A FILM BY DANIEL HENDLER
ខ្សែភាពយន្តដោយ DANIEL HENDLER
BASED ON THE NOVEL BY NATALIA ZITO
ផ្អែកលើប្រលោមលោកដោយ Natalia ZITO
THIS FICTION IS BASED ON REAL EVENTS.
ការប្រឌិតនេះគឺផ្អែកលើព្រឹត្តិការណ៍ពិត។
They are late.
ពួកគេយឺតហើយ។
ANY RESEMBLANCE TO REAL PERSONS IS COINCIDENTAL.
ភាពស្រដៀងគ្នាណាមួយ ចំពោះមនុស្សពិតគឺចៃដន្យ។
Almost ten minutes late.
យឺតជាងដប់នាទី។
Assholes.
អាស។
-I'll get going. -Calm down.
- ខ្ញុំនឹងទៅ។ - ស្ងប់ស្ងាត់។
I am calm, Olga.
ខ្ញុំស្ងប់ស្ងាត់ Olga ។
I'm just saying we better wait here.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា យើងចាំនៅទីនេះប្រសើរជាង។
There they are.
ពួកគេនៅទីនោះ។
Got it, thanks.
យល់ហើយ អរគុណ។
Good evening.
រាត្រីសួស្តី។
-Hi, Daniel. -How are you doing?
- សួស្តី ដានីយ៉ែល។ -សុខសប្បាយទេ?
-Hello, how are you? -I'm Myriam. I'm her daughter.
- សួស្តី សុខសប្បាយជាទេ? - ខ្ញុំ Myriam ។ ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់នាង។
I'm her other daughter, Olga.
ខ្ញុំជាកូនស្រីម្នាក់ទៀតរបស់នាងឈ្មោះ Olga ។
-How will the operation be? -The operation?
- តើប្រតិបត្តិការនឹងទៅជាយ៉ាងណា? - ប្រតិបត្តិការ?
Yes, the procedure. I don't know how to call it.
បាទ នីតិវិធី។ ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវហៅវាយ៉ាងដូចម្តេចទេ។
Does she know what's going to happen?
តើនាងដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងទេ?
She knows you're coming to see her.
នាងដឹងថាអ្នកកំពុងមករកនាង។
She doesn't know where she's going.
នាងមិនដឹងថានាងទៅណាទេ។
She knows they'll run some tests on her.
នាងដឹងថាពួកគេនឹងដំណើរការការធ្វើតេស្តមួយចំនួនលើនាង។
Rather late, isn't it?
យឺតហើយមែនទេ?
Listen.
ស្តាប់។
I don't want her to have a hard time.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​នាង​មាន​ការ​លំបាក​។
-I don't want to have a hard time, either. -Let them speak, Miri.
- ខ្ញុំក៏មិនចង់មានការលំបាកដែរ។ - អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនិយាយ, Miri ។
Look, ma'am, if the patient resists, if she gets aggressive,
មើល​ចុះ​លោក​ស្រី​បើ​អ្នក​ជំងឺ​ទប់​ទល់ បើ​នាង​មាន​ការ​ឆេវឆាវ
sometimes we must take action.
ពេលខ្លះយើងត្រូវចាត់វិធានការ។
What kind of action?
តើសកម្មភាពបែបណា?
Sedation, for example.
ឧទាហរណ៍ sedation ។
Best not to make that decision in her presence.
ល្អបំផុតមិនត្រូវធ្វើការសម្រេចចិត្តនោះ នៅក្នុងវត្តមានរបស់នាងទេ។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
A code is usually adopted.
លេខកូដត្រូវបានអនុម័តជាធម្មតា។
A sign.
សញ្ញាមួយ។
To inform us when you are willing to activate sedation.
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់ពួកយើង នៅពេលដែលអ្នកចង់ធ្វើឱ្យ sedation សកម្ម។
A hand clap?
ទះដៃ?
It should be something that doesn't alert the patient.
វាគួរតែជាអ្វីមួយ ដែលមិនជូនដំណឹងដល់អ្នកជំងឺ។
A gesture. A keyword.
កាយវិការមួយ។ ពាក្យគន្លឹះ។
"Coat."
"អាវធំ។"
"Coat"?
"អាវ"?
We could say "Put on your coat."
យើងអាចនិយាយបានថា "ពាក់អាវរបស់អ្នក"។
It's better to choose something concise.
វាជាការប្រសើរក្នុងការជ្រើសរើសអ្វីដែលសង្ខេប។
"It's for your own sake."
"វាគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក" ។
The keyword. "It's for your own sake."
ពាក្យគន្លឹះ។ "វាគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក" ។
-"It's for your own sake"? -It could be confusing.
- "វាសម្រាប់តែឯង"? - វាអាចមានការភ័ន្តច្រឡំ។
You suggest one, then.
បន្ទាប់មក អ្នកណែនាំមួយ។
We'll stick to that.
យើងនឹងនៅជាប់នឹងវា។
-Sure? -Yes.
- ប្រាកដទេ? - បាទ។
Okay.
មិនអីទេ។
Yeah.
បាទ។
We need you to sign… here.
យើងត្រូវការឱ្យអ្នកចុះហត្ថលេខា... នៅទីនេះ។
Delia.
ដេលីយ៉ា។
-What's new? -I'm fine…
- តើមានអ្វីថ្មី? - ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ…
With my mother…
ជាមួយម្តាយខ្ញុំ…
What can I say? She's hanging in there.
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន? នាងកំពុងព្យួរនៅទីនោះ។
Is she awake?
តើនាងភ្ញាក់ទេ?
She's always awake at this time.
នាងតែងតែភ្ញាក់នៅពេលនេះ។
Will you let us in?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
Will you go?
តើអ្នកនឹងទៅទេ?
Go.
ទៅ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
-Did you prepare the bag, as I asked? -I'll get it for you.
- តើអ្នកបានរៀបចំកាបូបដូចខ្ញុំបានសួរទេ? - ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់អ្នក។
I'll wait outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
I'm ready.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
-Hello.
- ជំរាបសួរ។
Well… shall we?
អញ្ចឹង… ពួកយើងនឹង?
I already pressed.
ខ្ញុំបានចុចរួចហើយ។
And this one?
ហើយមួយនេះ?
-Why all this fuzz? -There it is.
- ហេតុអ្វីបានជារឿងទាំងអស់នេះ? - នៅទីនោះ។
We won't fit.
យើងនឹងមិនសមទេ។
-We will, Mom. -No, it's up to 600 pounds.
- យើងនឹង, ម៉ាក់។ - ទេ វាឡើងដល់ ៦០០ ផោន។
You must weigh 180.
អ្នកត្រូវតែមានទម្ងន់ 180 ។
-Around that. -And you?
- ជុំវិញនោះ។ - ចុះអ្នកវិញ?
Mom…
ម៉ាក់…
We have about 450 pounds already…
យើងមានប្រហែល 450 ផោនរួចហើយ…
You take the stairs.
អ្នកឡើងជណ្តើរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
-Ma'am? -Take the stairs.
-លោកស្រី? - ឡើងជណ្តើរ។
-Where are you taking me? -You know, Mom. Medical exams.
- តើអ្នកនាំខ្ញុំទៅណា? - អ្នកដឹងទេម៉ាក់។ ការប្រឡងវេជ្ជសាស្រ្ត។
-This late? -It's for your own sake.
- នេះយឺត? - វាគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
-Is everything okay? -Yes!
- តើអ្វីៗទាំងអស់មិនអីទេ? -បាទ!
-How are we doing? -It's nothing…
- តើយើងសុខសប្បាយជាទេ? - វាគ្មានអ្វីទេ…
Are those my earrings?
តើទាំងនេះជាក្រវិលរបស់ខ្ញុំទេ?
Yes. You gave them to me a long time ago, Mom.
បាទ។ អ្នក​បាន​ឲ្យ​គេ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​យូរ​មក​ហើយ ម៉ាក់។
When you were little, if you lied or misbehaved,
កាល​នៅ​តូច បើ​អ្នក​កុហក ឬ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស
I would pull your ears.
ខ្ញុំនឹងទាញត្រចៀករបស់អ្នក។
Please! "It's for your own sake!"
សូម! «គឺសម្រាប់តែឯង!»
-"For your own sake!" -What are you saying, you idiot?
-"សម្រាប់​ខ្លួន​ឯង!" -ឯងនិយាយអី ឯងល្ងង់?
What are you saying? What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី? តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
-"It's for your own sake!" -Shut up!
- "គឺសម្រាប់តែឯង!" - បិទមាត់!
Let go off me, Mom! Let go!
លែងខ្ញុំទៅ ម៉ាក់! អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Tell me the truth!
ប្រាប់ខ្ញុំការពិត!
-It hurts! -Tell me the truth!
-ឈឺណាស់! -ប្រាប់ការពិតមក!
-Calm, now. -And this one?
- ស្ងប់ស្ងាត់ឥឡូវនេះ។ - ហើយមួយនេះ?
What…?
អ្វី…?
That's it, slowly now. Come here. Sit down.
នោះហើយជាវា យឺតឥឡូវនេះ។ មកទីនេះ។ អង្គុយចុះ។
I wasn't expecting this.
ខ្ញុំមិនរំពឹងរឿងនេះទេ។
It's so you calm down.
ដូច្នេះ​ហើយ​អ្នក​ស្ងប់​ចិត្ត។
-What is it, darling? -Calm, now.
- តើវាជាអ្វី, ជាទីស្រឡាញ់? - ស្ងប់ស្ងាត់ឥឡូវនេះ។
It's for your own sake.
វាគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Let's go, it's done. It's okay.
តោះទៅ វារួចរាល់ហើយ។ វាមិនអីទេ។
Daniel, what did you tell them?
ដានីយ៉ែល តើអ្នកបានប្រាប់ពួកគេអំពីអ្វី?
Nothing, ma'am.
គ្មានអ្វីទេលោកស្រី។
Tell Delia that… the steaks…
ប្រាប់ Delia ថា… សាច់អាំង…
go in the freezer!
ទៅក្នុងទូទឹកកក!
We're here. This way…
យើងនៅទីនេះ។ វិធីនេះ…
A bit more…
បន្តិចទៀត…
Slowly…
យឺតៗ…
Slowly.
យឺតៗ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
What is this? Where are we?
តើនេះជាអ្វី? តើយើងនៅឯណា?
You can rest here.
អ្នកអាចសម្រាកនៅទីនេះ។
I'm not spending a single night here.
ខ្ញុំមិនចំណាយពេលមួយយប់នៅទីនេះទេ។
27 NIGHTS
២៧ យប់
Good morning.
អរុណសួស្តី។
-Casares. -Hello.
- កាសារ៉េស។ - ជំរាបសួរ។
This is the new assistant.
នេះជាជំនួយការថ្មី។
Mr. Casares is the medical expert. He must act ex-officio in case… Hoffman.
លោក Casares គឺជាអ្នកជំនាញផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។ គាត់ត្រូវតែដើរតួជាអតីតមន្ត្រីក្នុងករណី... Hoffman ។
Hoffman, that's right.
Hoffman នោះហើយជាសិទ្ធិ។
-Leandro Casares. -Alejandra Conde.
- Leandro Casares ។ - អាឡេហ្សានដ្រា ខនដ។
Well, introductions made. What should you do with the expert?
ជាការប្រសើរណាស់ ការណែនាំបានធ្វើឡើង។ តើអ្នកគួរធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកជំនាញ?
Coffee, with sugar?
កាហ្វេជាមួយស្ករ?
-Yes. -No. I can do it.
- បាទ។ - ទេ។ ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
-Want one? -No, thanks.
- ចង់បានមួយ? -ទេ អរគុណ។
-What do you do, Alejandra? -"I take…"
- តើអ្នកធ្វើអ្វី Alejandra? - "ខ្ញុំយក ... "
I take his oath.
ខ្ញុំស្បថរបស់គាត់។
The acceptance of the appointment. And then?
ការទទួលយកការតែងតាំង។ ហើយបន្ទាប់មក?
I hand him the file, insofar as the expert requires it.
ខ្ញុំប្រគល់ឯកសារឱ្យគាត់ ដរាបណាអ្នកជំនាញទាមទារ។
-Perfect.
- ល្អឥតខ្ចោះ។
Yes, in fact, I'd rather first… Well, first, have a coffee.
បាទ តាមការពិត ខ្ញុំចង់ទៅមុន... បាទ ញ៉ាំកាហ្វេជាមុនសិន។
And then have a more personal approach to the case at hand,
ហើយបន្ទាប់មកមានវិធីសាស្រ្តផ្ទាល់ខ្លួនបន្ថែមទៀត ចំពោះករណីនៅនឹងដៃ
and only then check against the file.
ហើយបន្ទាប់មកពិនិត្យមើលឯកសារ។
Counselor Bologna. Casares came to take his oath for the Hoffman case.
ទីប្រឹក្សា Bologna ។ Casares បានមក ស្បថសម្រាប់សំណុំរឿង Hoffman ។
That's why I'm here. How are you?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។ សុខសប្បាយជាទេ?
-Do you have a minute? -Sure.
- តើអ្នកមានមួយនាទីទេ? - ប្រាកដ។
Judge Bologna is…
ចៅក្រម Bologna…
Don't drag it out.
កុំអូសវាចេញ។
Your expenses are covered for a week. If delayed, it's on you.
ការចំណាយរបស់អ្នកត្រូវបានរ៉ាប់រងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍។ ប្រសិនបើពន្យារពេល វាស្ថិតនៅលើអ្នក។
Well, that's new.
នោះហើយជាថ្មី។
-Yes. I need the report in a week. -That's difficult.
- បាទ។ ខ្ញុំត្រូវការរបាយការណ៍ក្នុងមួយសប្តាហ៍។ - នោះជាការលំបាក។
It's a typical case of insanity.
វាជាករណីធម្មតានៃភាពឆ្កួត។
Two weeks, tops.
ពីរសប្តាហ៍, កំពូល។
Is she crazy or not? Straightforward.
តើនាងឆ្កួតឬអត់? ត្រង់។
-She either has a screw loose or not. -Right.
- នាងមានវីសរលុងឬអត់។ - ត្រូវហើយ។
Look.
មើល។
I want to assign more cases to you, but, lately…
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ ករណីបន្ថែមទៀតដល់អ្នក ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ…
Yes, I noticed that lately, the raffles do not favor me much.
បាទ/ចាស ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថា ថ្មីៗនេះ ការចាប់ឆ្នោតមិនពេញចិត្តខ្ញុំច្រើនទេ។
Right?
មែនទេ?
It's that… you take your time.
នោះហើយជា… អ្នកចំណាយពេលរបស់អ្នក។
An 83-year-old woman, diagnosed with frontotemporal dementia.
ស្ត្រីអាយុ 83 ឆ្នាំម្នាក់ ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថាមានជំងឺវង្វេងផ្នែកខាងមុខ។
Well, her daughters claim that this woman was a partygoer.
កូន​ស្រី​អះអាង ​ថា ស្ត្រី​នេះ​ជា​អ្នក​ចូល​រួម​ជប់លៀង។
She had many lovers of dubious intentions, so on and so forth.
នាង​មាន​អ្នក​ស្រឡាញ់​ច្រើន​ក្នុង​ចេតនា​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ ​ជា​ដើម។ល។
She was squandering the family fortune in quite murky investments.
នាងបានខ្ជះខ្ជាយទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ នៅក្នុងការវិនិយោគដែលស្រពិចស្រពិល។
Until she was admitted.
រហូតដល់នាងត្រូវបានអនុញ្ញាត។
After 27 days, she manages to leave the clinic.
បន្ទាប់ពី 27 ថ្ងៃ នាងអាចចាកចេញពីគ្លីនិក។
And her house becomes a nightclub again.
ហើយផ្ទះរបស់នាងបានក្លាយជាក្លឹបរាត្រីម្តងទៀត។
Her daughters, worried about their mother, ask for her return to the clinic.
កូនស្រី​គាត់​បារម្ភ​ពី​ម្តាយ ​សុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ពេទ្យ​វិញ ។
I think it makes sense.
ខ្ញុំគិតថាវាសមហេតុផល។
-Well, we're venturing into… -Into what?
- មែនហើយ យើងកំពុងចូលទៅក្នុង… - ចូលទៅក្នុងអ្វី?
Well. I prefer to have my own…
អញ្ចឹង។ ខ្ញុំចូលចិត្តមានផ្ទាល់ខ្លួន...
Oh, yes, your questionnaire, all that.
អូ បាទ កម្រងសំណួររបស់អ្នក ទាំងអស់នោះ។
She's 83 years old.
នាង​មាន​អាយុ ៨៣ ឆ្នាំ។
The clock is ticking.
នាឡិកាកំពុងគូស។
Excuse me. I am the court expert to see Mrs--
សុំទោស។ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ជំនាញ​តុលាការ​ទៅ​ជួប​លោកស្រី...
Mrs. Martha. Top floor.
អ្នកស្រី ម៉ាថា។ ជាន់លើ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
-Come in. -Thanks.
- ចូលមក។ - សូមអរគុណ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
-Hi.
- ហេហេ ។
Grab that one.
ចាប់យកមួយនោះ។
I'm sorry. She can't see you today. She's not prepared.
ខ្ញុំសុំទោស។ នាងមិនអាចជួបអ្នកថ្ងៃនេះទេ។ នាងមិនបានត្រៀមខ្លួនទេ។
-Oh, I can wait. -Not today.
- អូ ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។ - មិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
Be patient with her.
អត់ធ្មត់ជាមួយនាង។
She was locked in for many nights.
នាងត្រូវបានចាក់សោរជាច្រើនយប់។
It will take her some time to recover.
វានឹងត្រូវការពេលវេលាខ្លះដើម្បីជាសះស្បើយ។
-You're a lawyer, right? -No.
- អ្នកជាមេធាវីមែនទេ? - ទេ។
-Well, but you came to interrogate her. -No, I'm here to interview her.
- ប៉ុន្តែអ្នកមកសួរចម្លើយនាង។ -អត់ទេ ខ្ញុំមកសម្ភាសន៍នាង។
I'm the court expert.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញតុលាការ។
-We're done. -Okay.
- យើងរួចរាល់ហើយ។ - មិនអីទេ។
And whose side are you on?
ហើយអ្នកនៅខាងណា?
No, I'm not a party-appointed expert. I was sent by the court.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជំនាញដែលតែងតាំងដោយគណបក្សទេ។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​តុលាការ​បញ្ជូន​មក។
-I'm impartial. -You are impartial. Does that even exist?
- ខ្ញុំ​មិន​លំអៀង។ - អ្នកមិនលំអៀង។ តើ​វា​មាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
I try.
ខ្ញុំព្យាយាម។
Bernardo Girves.
Bernardo Girves ។
Leandro Casares.
Leandro Casares ។
I'll walk you out, sir.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញ។
Do you know who Martha Hoffman is?
តើអ្នកដឹងថា Martha Hoffman ជានរណាទេ?
No, I told you. I'm not a journalist, nor a detective. I'm an expert.
ទេ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកសារព័ត៌មាន ហើយក៏មិនមែនជាអ្នកស៊ើបអង្កេតដែរ។ ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។
I met Martha when she widowed.
ខ្ញុំបានជួបម៉ាថាពេលនាងមេម៉ាយ។
She came to the gallery where I worked.
នាងបានមកវិចិត្រសាលដែលខ្ញុំធ្វើការ។
I offered her some landscapes, you know, paintings for the general public.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ជូន​នាង​នូវ​ទេសភាព​មួយ​ចំនួន​ដែល​អ្នក​ដឹង​ថា ​ជា​គំនូរ​សម្រាប់​សាធារណជន​ទូទៅ។
She looked at me over her glasses and said, "Do you think I'm stupid?"
នាង​មើល​មក​ខ្ញុំ​លើ​វ៉ែនតា​របស់​នាង ហើយ​និយាយ​ថា "តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ល្ងង់​ទេ?
She lived in Paris in the '50s.
នាងបានរស់នៅក្នុងទីក្រុងប៉ារីសក្នុងទសវត្សរ៍ទី 50 ។
In an apartment smaller than this hall.
នៅក្នុងផ្ទះល្វែងតូចជាងសាលនេះ។
She'd go to André Gide's ex's to get food.
នាងនឹងទៅអតីតរបស់ André Gide ដើម្បីទទួលបានអាហារ។
Martha used to dance from dusk till dawn.
ម៉ាថា​ធ្លាប់​រាំ​តាំង​ពី​ព្រលប់​រហូត​ដល់​ភ្លឺ។
She went to an audition once.
នាងបានទៅ audition ម្តង។
She and 300 other girls.
នាង និងក្មេងស្រី ៣០០ នាក់ផ្សេងទៀត។
Only two were preselected. Martha and some German girl.
មានតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានជ្រើសរើសជាមុន។ ម៉ាថា និងក្មេងស្រីអាឡឺម៉ង់មួយចំនួន។
It took them a week to choose between them.
វាចំណាយពេលមួយសប្តាហ៍ ដើម្បីជ្រើសរើសរវាងពួកគេ។
But Germans always win.
ប៉ុន្តែអាល្លឺម៉ង់តែងតែឈ្នះ។
And this was no exception.
ហើយនេះមិនមែនជាករណីលើកលែងនោះទេ។
-Do you know who that German girl was? -No.
- តើអ្នកដឹងថានារីជនជាតិអាឡឺម៉ង់នោះជានរណាទេ? - ទេ។
Pina Bausch.
ភីណាបាស។
Don't you know who Pina Bausch is?
មិនដឹងថា Pina Bausch ជានរណា?
-I don't think so. -Hold this.
- ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។ - កាន់នេះ។
This wonderful dancer.
អ្នករាំដ៏អស្ចារ្យនេះ។
Usually, this story is shocking.
ជាធម្មតារឿងនេះគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
But not in this case, apparently.
ប៉ុន្តែមិនមែនក្នុងករណីនេះទេ ជាក់ស្តែង។
Martha was broke, and she was great.
ម៉ាថា​ខូច​ហើយ​នាង​ពូកែ​ណាស់។
She certainly knew about art.
នាងប្រាកដជាដឹងអំពីសិល្បៈ។
-Careful. -She was always great.
- ប្រយ័ត្ន។ - នាងតែងតែអស្ចារ្យ។
Wish I had half the energy the old woman has.
សូមជូនពរឱ្យខ្ញុំមានថាមពលពាក់កណ្តាលដែល ស្ត្រីចំណាស់មាន។
It's unreal.
វាមិនពិតទេ។
Then she married Hoffman, and they build an empire.
បន្ទាប់មកនាងបានរៀបការជាមួយ Hoffman ហើយពួកគេបានកសាងអាណាចក្រមួយ។
But deep down, Martha was still that dancer.
ប៉ុន្តែ​ជ្រៅ​ទៅ​ហើយ ម៉ាថា​នៅ​តែ​ជា​អ្នក​រាំ​នោះ។
Then she widowed.
បន្ទាប់មកនាងមេម៉ាយ។
And she was reborn, reincarnated in that Bohemian woman.
ហើយនាងបានកើតជាថ្មី, ចាប់កំណើតនៅក្នុងស្ត្រី Bohemian នោះ។
-But now she's loaded. -That's why they locked her in.
- ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនាងត្រូវបានផ្ទុក។ - នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេចាក់សោនាង។
They envy the old woman's freedom.
ពួកគេច្រណែននឹងសេរីភាពរបស់ស្ត្រីចំណាស់។
What's your opinion?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
Well, I don't have an opinion.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនមានយោបល់ទេ។
-Look who's here. -I'm sure you must have an opinion.
- មើលអ្នកណានៅទីនេះ។ - ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកត្រូវតែមានយោបល់។
It was like that…
វា​ដូច​ជា…
No. Not for the time being.
ទេ មិនមែនសម្រាប់ពេលនេះទេ។
You get going. We'll get the car.
អ្នកទៅ។ យើងនឹងទទួលបានឡាន។
See you outside.
ជួបគ្នានៅខាងក្រៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
I'm sorry. Even if my mother gave it to you, it's mine.
ខ្ញុំសុំទោស។ បើ​ទោះ​ជា​ម្ដាយ ​ឲ្យ​អ្នក​ក៏​ដោយ ក៏​ជា​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
Please, Daniel, take this upstairs.
សូម ដានីយ៉ែល យកវាទៅជាន់ខាងលើ។
Yes. I am Leandro Casares.
បាទ។ ខ្ញុំគឺ Leandro Casares ។
I was sent by the court for Martha Hoffman's case,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​តុលាការ​បញ្ជូន ​ទៅ​កាន់​សំណុំ​រឿង​របស់ Martha Hoffman,
who is probably your… mother.
តើនរណាជាម្តាយរបស់អ្នក...
-I apologize. You're the expert-- -You did it on purpose, Myriam.
- ខ្ញុំសុំទោស។ អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញ --- អ្នកធ្វើវាដោយចេតនា Myriam ។
That's foul play.
នោះ​ជា​ការ​លេង​អាក្រក់។
Do you think I have nothing to do, Mom?
កូន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ធ្វើ​ទេ ម៉ាក់?
You send people over to my place at times when you know I'm not up.
អ្នក​បញ្ជូន​មនុស្ស​មក​កន្លែង​ខ្ញុំ ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ឡើង។
The court sent him.
តុលាការបានបញ្ជូនគាត់។
I don't know when you're up. It's 11:00.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាអ្នកក្រោកទេ។ វាគឺ 11:00 ។
-Excuse me, I-- -Is he the young man they appointed?
-សុំទោសខ្ញុំ---តើ គាត់ជាយុវជនដែលគេតែងតាំងមែនទេ?
Yes. I'm Leandro Casares.
បាទ។ ខ្ញុំគឺ Leandro Casares ។
Come close to the screen.
ចូលទៅជិតអេក្រង់។
-Okay. -What do you think, Delia?
- មិនអីទេ។ - តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ ដេលីយ៉ា?
-He looks like a priest. -Yes.
- គាត់មើលទៅដូចជាបូជាចារ្យ។ - បាទ។
Come back Monday, please.
សូមត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃច័ន្ទ។
Sure.
ប្រាកដ។
Like a sexy priest.
ដូចជាអាចារ្យសិចស៊ី។
Casares, is it?
Casares មែនទេ?
-Do you have a minute? -Sure.
- តើអ្នកមានមួយនាទីទេ? - ប្រាកដ។
Since she left the clinic, her friends are back all over her like flies.
តាំង​ពី​នាង​ចេញ​ពី​គ្លីនិក មិត្ត​ភក្តិ​របស់​នាង ​វិល​មក​រក​នាង​វិញ​ដូច​រុយ។
-Yes, I met one of them. -Girves, he's a bad person.
- បាទ ខ្ញុំបានជួបម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។ -Girves គាត់ជាមនុស្សអាក្រក់។
He's been after my mother for ten years.
គាត់​បាន​តាម​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ដប់​ឆ្នាំ។
I bet he told you that delusional Pina Bausch story.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់បានប្រាប់អ្នក ពីរឿង Pina Bausch ដែលបំភាន់។
-He did. -Yes, he did.
- គាត់បានធ្វើ។ - បាទគាត់បានធ្វើ។
Pina Bausch did not live in Paris in the '50s.
Pina Bausch មិនបានរស់នៅក្នុងទីក្រុងប៉ារីសក្នុងទសវត្សរ៍ទី 50 ទេ។
Look it up, it's all on the Internet.
រកមើលវាទាំងអស់នៅលើអ៊ីនធឺណិត។
Yes, but I insist, that's not what I do.
បាទ ប៉ុន្តែខ្ញុំទទូចថា នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើនោះទេ។
This is a Patek Philippe from 1937.
នេះគឺជា Patek Philippe ពីឆ្នាំ 1937 ។
Do you know what this is?
តើអ្នកដឹងថានេះជាអ្វីទេ?
No.
ទេ
The delivery boy from the store next to my mother's had it.
ក្មេង​ដឹក​ជញ្ជូន​មក​ពី​ហាង ​ក្បែរ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​មាន​វា។
She gave it to him.
នាងបានឱ្យវាទៅគាត់។
Eat.
បរិភោគ។
Okay.
មិនអីទេ។
Turns out he had been in jail for fraud.
តាម​ពិត​គាត់​ធ្លាប់​ជាប់​គុក​ពី​បទ​ឆបោក។
He told my mother he was a dancer with some European company.
គាត់បានប្រាប់ម្តាយខ្ញុំថា គាត់ជាអ្នករាំ ជាមួយក្រុមហ៊ុនអឺរ៉ុបមួយចំនួន។
I gave him $500 and got it back.
ខ្ញុំបានអោយលុយគាត់ចំនួន 500 ដុល្លារ ហើយយកវាមកវិញ។
The watch.
នាឡិកា។
I got the watch back.
ខ្ញុំទទួលបាននាឡិកាមកវិញ។
Over the last few years, my mother lost the notion of the value of things.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ ​បាត់​បង់​ការ​យល់​ឃើញ​ពី​តម្លៃ​របស់​វត្ថុ។
Well, what can I say?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន?
My sister and I tried everything before admitting her.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំបានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង មុនពេលទទួលយកនាង។
When you say "admitting her," what do you mean?
នៅពេលអ្នកនិយាយថា "ទទួលយកនាង" តើអ្នកមានន័យយ៉ាងណា?
That is a decision that should be made by a professional.
នោះគឺជាការសម្រេចចិត្ត ដែលគួរតែធ្វើឡើងដោយអ្នកជំនាញ។
Precisely.
យ៉ាងជាក់លាក់។
That's what I mean.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
My mother is a very intelligent woman.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជាស្ត្រីដែលឆ្លាតណាស់។
It was hard for us to see she was lost.
វាពិបាកសម្រាប់ពួកយើងក្នុងការឃើញនាងបាត់បង់។
It's very painful to accept that deterioration.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់ ក្នុងការទទួលយកការខ្សោះជីវជាតិនោះ។
And now she escaped the clinic.
ហើយឥឡូវនេះនាងបានរត់ចេញពីគ្លីនិក។
But she needs to be cared for
ប៉ុន្តែនាងត្រូវការការថែទាំ
and protected by people who really care about her.
និងត្រូវបានការពារដោយមនុស្ស ដែលពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង។
My mother was seeing someone 35 years younger than her.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​អាយុ​ក្មេង​ជាង​គាត់ ៣៥ ឆ្នាំ។
They were planning to marry.
ពួកគេ​មាន​គម្រោង​រៀបការ។
Another hustler.
អ្នករត់តុម្នាក់ទៀត។
They took good care of her at the clinic. It was easier for everyone.
ពួកគេបានមើលថែនាងយ៉ាងល្អនៅគ្លីនិក។ វាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
A Dalí is missing at my mother's.
ដាលីកំពុងបាត់ម្តាយខ្ញុំ។
Do you know what a Dalí is?
តើអ្នកដឹងទេថា ដាលីជាអ្វី?
Yes, yes. I am familiar with Dalí.
បាទ បាទ។ ខ្ញុំស្គាល់ដាលី។
Well, a Dalí is missing.
មែនហើយ ដាលីកំពុងបាត់ខ្លួន។
Valued at a considerable amount.
មានតម្លៃក្នុងបរិមាណសន្ធឹកសន្ធាប់។
Could you describe for me
តើអ្នកអាចពណ៌នាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
the most notorious changes in your mother during recent times?
ការផ្លាស់ប្តូរដ៏ល្បីបំផុត នៅក្នុងម្តាយរបស់អ្នកក្នុងអំឡុងពេលថ្មីៗនេះ?
Well, it's more or less what I just told you. Right?
ជាការប្រសើរណាស់ វា ជាអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នក។ មែនទេ?
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
Also, I'm sure you've read Dr. Narvaja's reports.
ដូចគ្នានេះផងដែរ ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានអាន របាយការណ៍របស់វេជ្ជបណ្ឌិត Narvaja ។
He's one of the most prestigious neuropsychiatrists in the country.
គាត់គឺជា គ្រូពេទ្យជំងឺសរសៃប្រសាទដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
He's the one who had her admitted.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានឱ្យនាងទទួលស្គាល់។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Working.
ធ្វើការ។
And what are you doing later?
ហើយតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅពេលក្រោយ?
I have to work.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
At this time, you could relax a little.
នៅពេលនេះអ្នកអាចសម្រាកបន្តិច។
Go out, catch a movie.
ចេញទៅក្រៅ ចាប់កុន។
Yes, yes, sure. Some other time. Some other time, Dad.
បាទ បាទ ប្រាកដ។ ពេលខ្លះទៀត។ មួយរយៈទៀតប៉ា។
Any problem that I can help solve?
មានបញ្ហាអ្វីខ្ញុំអាចជួយដោះស្រាយបាន?
No, you can't help. It's just this odd case.
ទេ អ្នកមិនអាចជួយបានទេ។ វាគ្រាន់តែជាករណីចម្លែកនេះ។
You can do that tomorrow.
អ្នកអាចធ្វើវាបាននៅថ្ងៃស្អែក។
It's okay, Dad. Some other time.
មិនអីទេប៉ា។ ពេលខ្លះទៀត។
It's just that it would be good for you to go out from time to time.
គ្រាន់​តែ​ថា​វា​ជា​ការ​ល្អ​សម្រាប់​អ្នក ​ចេញ​ពី​ពេល​មួយ​ទៅ​ពេល​មួយ​។
As long as we're sharing this place, we could take turns.
ដរាបណាយើងចែករំលែកកន្លែងនេះ យើងអាចប្តូរវេនគ្នាបាន។
So, do you need…?
ដូច្នេះតើអ្នកត្រូវការ ... ?
I have a date.
ខ្ញុំមានកាលបរិច្ឆេទ។
Okay.
មិនអីទេ។
-Yes. Do you want me to leave now? -Yes.
- បាទ។ តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះទេ? - បាទ។
Okay.
មិនអីទេ។
Here, at this hour?
នៅទីនេះនៅម៉ោងនេះ?
Yes. I got held up doing things.
បាទ។ ខ្ញុំ​បាន​ទ្រាំទ្រ​នឹង​ការ​ធ្វើ​អ្វី​ៗ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I'll have a coffee, then leave.
ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ​កាហ្វេ បន្ទាប់​មក​ចេញ​ទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
-Do you need anything? -No, not at this hour.
- តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ? - ទេមិនមែននៅម៉ោងនេះទេ។
-I came to study Martha Hoffman's file. -I glanced over it.
-ខ្ញុំបានមកសិក្សាឯកសាររបស់ Martha Hoffman ។ - ខ្ញុំក្រឡេកមើលវា។
Did you?
តើអ្នកបានដែរឬទេ?
-Did you notice scans are missing? -Scans are missing.
- តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ថាការស្កេនបាត់ទេ? - ស្កេនបាត់។
Yeah.
បាទ។
I found it odd.
ខ្ញុំបានរកឃើញវាចម្លែក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Do you want to ask the neuropsychiatrist who ordered the admission?
តើអ្នកចង់សួរគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទ ដែលបញ្ជាឱ្យចូលរៀនទេ?
Actually, there's no such thing as a neuropsychiatrist.
តាម​ពិត​ទៅ វា​មិន​មាន​រឿង ​ដូច​ជា​គ្រូពេទ្យ​រោគ​សរសៃប្រសាទ​ទេ។
Doctor Narvaja is both a neurologist and a psychiatrist at the same time.
វេជ្ជបណ្ឌិត Narvaja គឺជាគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទ និងវិកលចរិតក្នុងពេលតែមួយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Well, do you want to ask him about the grounds for the admission?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់សួរគាត់ អំពីហេតុផលសម្រាប់ការចូលរៀនដែរឬទេ?
Wake up, Martha. It is already 11:00.
ភ្ញាក់ឡើង ម៉ាថា វា​គឺ​ជា​ម៉ោង 11:00 ហើយ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
I shouldn't be in here.
ខ្ញុំមិនគួរនៅទីនេះទេ។
Narvaja prescribed these.
Narvaja បានចេញវេជ្ជបញ្ជាទាំងនេះ។
-Who? -Be nice, okay?
-WHO? - សុខសប្បាយទេ?
Sure, I like pills.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំចូលចិត្តថ្នាំគ្រាប់។
Now you're going to eat something, then you'll meet your sector friends.
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​នឹង​ញ៉ាំ​អ្វី​មួយ បន្ទាប់​មក​អ្នក​នឹង​បាន​ជួប​មិត្ត​ភក្តិ​ផ្នែក​របស់​អ្នក​។
What?
អ្វី?
The new pals with whom you'll be sharing the experience.
មិត្តភក្តិថ្មីដែល អ្នកនឹងចែករំលែកបទពិសោធន៍។
And later, we have the optional workshops.
ហើយក្រោយមកទៀត យើងមានសិក្ខាសាលាជាជម្រើស។
I opt not to go.
ខ្ញុំជ្រើសរើសមិនទៅ។
Woke up feeling a bit rebellious today, didn't we?
ថ្ងៃនេះ ភ្ញាក់ពីគេង មានអារម្មណ៍ ច្របូកច្របល់មែនទេ?
I need to make a call.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការហៅទូរសព្ទ។
Do you want to talk to one of your daughters?
តើអ្នកចង់និយាយ ជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
My captors? No, thanks.
អ្នកចាប់របស់ខ្ញុំ? ទេ អរគុណ។
I understand, honey.
ខ្ញុំយល់ហើយសម្លាញ់។
But Dr. Narvaja did not authorize any other calls.
ប៉ុន្តែលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Narvaja មិនបានអនុញ្ញាតការហៅទូរស័ព្ទផ្សេងទៀតទេ។
Should we get ready, Martha darling?
តើយើងគួរត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ Martha
Why do you talk to me like I'm a little girl?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំ ដូចជាខ្ញុំនៅក្មេង?
Sorry, I didn't realize I was talking to you like that.
សូមទោស ខ្ញុំមិនដឹងថា ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកបែបនេះទេ។
The problem for them is the cultural difference.
បញ្ហាសម្រាប់ពួកគេ គឺភាពខុសគ្នានៃវប្បធម៌។
-Right. -Sure…
- ត្រូវហើយ។ - ប្រាកដ…
-They have everything… -Do you need anything?
- ពួកគេមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ... - តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ?
Go back to your room, ma'am.
ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​របស់​អ្នក​ស្រី។
Martha.
ម៉ាថា។
Ma'am.
ម៉ាក់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Ma'am?
ម៉ាក់?
Ma'am.
ម៉ាក់។
Martha.
ម៉ាថា។
Excuse me.
សុំទោស។
Excuse me, Mr. Julio.
សូមអភ័យទោសលោក Julio ។
Come on, Martha.
មក ម៉ាថា។
Thanks for the warm company.
សូមអរគុណចំពោះក្រុមហ៊ុនដ៏កក់ក្តៅ។
My name is Archie. They used to call me Ariel.
ខ្ញុំឈ្មោះ Archie ។ ពួកគេធ្លាប់ហៅខ្ញុំថា Ariel ។
Here, they call me Archie.
នៅទីនេះពួកគេហៅខ្ញុំថា Archie ។
Want to tell us something that happened to you lately?
ចង់ប្រាប់យើងពីរឿង ដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ?
-The sparrow thing? -Again?
- រឿងចាប? - ម្តងទៀត?
-The sparrow thing, yes. -Yes.
- រឿងចាប បាទ។ - បាទ។
There's this sparrow that…
មានសត្វចាបមួយក្បាលនេះ…
There's a nest by the window,
មានសំបុកនៅមាត់បង្អួច
and a sparrow is born.
ហើយចាបមួយបានកើតមក។
And then they took out the nest.
ហើយបន្ទាប់មកពួកគេបានយកសំបុកចេញ។
-And you didn't like that. -No.
- ហើយអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ។ - ទេ។
-Well, you can go on later.
- អញ្ចឹងអ្នកអាចបន្តនៅពេលក្រោយ។
Anyone else who wants to introduce themselves to Martha? Isabel?
អ្នកណាខ្លះចង់ ណែនាំខ្លួនជាមួយម៉ាថា? អ៊ីសាប៊ែល?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
I am 46 years old.
ខ្ញុំមានអាយុ 46 ឆ្នាំ។
I turned 46 in here.
ខ្ញុំមានអាយុ 46 ឆ្នាំនៅទីនេះ។
I arrived six months ago.
ខ្ញុំបានមកដល់ប្រាំមួយខែមុន។
I'm bipolar and… I was having anxiety attacks, but I'm better now.
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​បាយប៉ូឡា​ហើយ... ខ្ញុំ​មាន ​ជំងឺ​ថប់​បារម្ភ ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ប្រសើរ​ហើយ។
Yes, Isa, much better.
បាទ អ៊ីសា ប្រសើរជាង។
But as we always say, you're not just bipolar, right?
ប៉ុន្តែដូចដែលយើងតែងតែនិយាយថា អ្នកមិនមែនគ្រាន់តែជាជំងឺបាយប៉ូឡាទេមែនទេ?
You are teacher, for example.
ឧទាហរណ៍អ្នកជាគ្រូបង្រៀន។
Geography teacher. Sophomore and junior, high school.
គ្រូភូមិសាស្ត្រ។ អនុវិទ្យាល័យ និងអនុវិទ្យាល័យ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Julio?
កក្កដា?
Want to tell us something that happened to you lately?
ចង់ប្រាប់យើងពីរឿង ដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ?
Julio sometimes wants to express himself, and sometimes he doesn't.
Julio ពេលខ្លះចង់បង្ហាញខ្លួនឯង ហើយពេលខ្លះគាត់មិននិយាយ។
Julio hears voices.
Julio ឮសំឡេង។
What do they tell you? Tell us.
តើពួកគេប្រាប់អ្នកពីអ្វី? ប្រាប់យើង។
He hears voices.
គាត់ឮសំឡេង។
Rafa, shall we sit?
រ៉ាហ្វា តើយើងនឹងអង្គុយទេ?
Come on, Rafa, leave him alone. He will share when he feels like it.
មក រ៉ាហ្វា ទុកគាត់ឱ្យនៅម្នាក់ឯង។ គាត់នឹងចែករំលែកនៅពេលដែលគាត់មានអារម្មណ៍ដូចនោះ។
Okay, Martha.
មិនអីទេ ម៉ាថា
Tell us a little about you.
ប្រាប់យើងបន្តិចអំពីអ្នក។
I shouldn't be in here.
ខ្ញុំមិនគួរនៅទីនេះទេ។
They locked me unfairly.
ពួកគេបានចាក់សោខ្ញុំដោយអយុត្តិធម៌។
It's an understandable feeling.
វាជាអារម្មណ៍ដែលអាចយល់បាន។
Sometimes we feel the world does not understand us.
ពេលខ្លះយើងមានអារម្មណ៍ថា ពិភពលោកមិនយល់ពីយើង។
The world understands me perfectly.
ពិភពលោកយល់ពីខ្ញុំយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Or it did, until my daughters decided to lock me up.
ឬវាបានកើតឡើង រហូតដល់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំសម្រេចចិត្តចាក់សោខ្ញុំ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
No, you don't.
ទេ អ្នកមិនធ្វើទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
Want to tell us more?
ចង់ប្រាប់យើងបន្ថែម?
Why do you think they locked you in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាពួកគេចាក់សោអ្នក?
They are afraid I get married, I suppose.
គេខ្លាចខ្ញុំរៀបការ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Well done, Martha.
ធ្វើបានល្អ ម៉ាថា
Thanks for sharing, for expressing yourself.
អរគុណសម្រាប់ការចែករំលែក សម្រាប់ការបង្ហាញខ្លួនឯង។
You'll tell us more later on, okay?
អ្នកនឹងប្រាប់យើងបន្ថែមទៀតនៅពេលក្រោយ យល់ព្រម?
-Hello. -Name?
- ជំរាបសួរ។ - ឈ្មោះ?
Leandro Casares.
Leandro Casares ។
Leandro…
Leandro…
Casares.
អ្នកបានរៀបការហើយ។
Leandro Casares enters.
Leandro Casares ចូល។
-Leandro Casares, come in. -Thank you.
-Leandro Casares ចូលមក។ - សូមអរគុណ។
Take a seat. She'll be right here.
អង្គុយ។ នាងនឹងនៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Are you the one going to lock me back in that nut house?
តើអ្នកនឹង ចាក់សោរខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទះឈើនោះមែនទេ?
No. I'm the expert.
ទេ ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។
I can't lock anyone.
ខ្ញុំមិនអាចចាក់សោនរណាម្នាក់បានទេ។
Take off your coat.
ដោះអាវរបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Do you have microphones on?
តើអ្នកមានមីក្រូហ្វូនបើកទេ?
No, no, I don't.
អត់ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
Tell me the truth. Don't make me ask you to strip.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។ កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ដក​។
No. If I wanted to record our conversation, I'd ask.
ទេ ប្រសិនបើខ្ញុំចង់កត់ត្រា ការសន្ទនារបស់យើង ខ្ញុំនឹងសួរ។
My home has been bugged.
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំត្រូវបានរំខាន។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
And everything we say here can be used against me or you.
ហើយអ្វីៗដែលយើងនិយាយនៅទីនេះ អាចប្រើប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ ឬអ្នក។
Who'd want to plant a bug here?
តើអ្នកណាចង់ដាំសត្វល្អិតនៅទីនេះ?
My daughters.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
They don't let me leave my house. I can't have any visitors.
ពួកគេមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​ភ្ញៀវ​ណា​មួយ​ទេ។
There are those guards camping out there in the hall.
មានឆ្មាំទាំងនោះ បោះជំរុំនៅទីនោះក្នុងសាល។
It seems I'm very dangerous.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Well, we'll assess that. Shall we?
អញ្ចឹង យើងនឹងវាយតម្លៃវា។ តើយើងត្រូវទេ?
What side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
I'm sent by the court to write an expert report. I am impartial.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនដោយតុលាការដើម្បីសរសេរ របាយការណ៍អ្នកជំនាញ។ ខ្ញុំ​មិន​លម្អៀង។
If I invited you to my room and gave you a suitcase full of money,
បើ​ខ្ញុំ​អញ្ជើញ​ឯង​ចូល​បន្ទប់​ខ្ញុំ ហើយ​ឲ្យ​វ៉ាលី​ពេញ​លុយ
would you still be impartial?
តើអ្នកនឹងនៅតែមិនលំអៀង?
If you made that proposal, I'd have to report you to the court.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ធ្វើ​សំណើ​នោះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​រាយការណ៍​ទៅ​តុលាការ។
But with that money, you could open your own detective agency.
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងប្រាក់នោះ អ្នកអាចបើកទីភ្នាក់ងារស៊ើបអង្កេតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
It seems to me that you are tepid.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំថាអ្នកជាមនុស្សស្លូតបូត។
When you say tepid… Is it warmth you…?
ពេល​អ្នក​និយាយ​ថា​ក្តៅ​ខ្លួន​…​?
I propose we get naked.
ខ្ញុំស្នើឱ្យយើងស្រាត។
You got nervous. Don't be so literal, kid.
អ្នកមានអារម្មណ៍ភ័យ។ កុំ​និយាយ​តាម​ពិត​កូន។
Let's take off our masks.
តោះដោះម៉ាសរបស់យើង។
Let's start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Let's take 30 seconds
តោះ 30 វិនាទី
to breathe and relax in silence.
ដើម្បីដកដង្ហើមនិងសម្រាកនៅស្ងៀម។
Well, let's see…
អញ្ចឹងតោះមើល…
It hasn't been 30 seconds.
វាមិនទាន់បាន 30 វិនាទីទេ។
Okay, now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
More relaxed.
កាន់តែធូរស្រាល។
Well, shall we start with the questionnaire?
អញ្ចឹងតើយើងនឹងចាប់ផ្តើម ជាមួយកម្រងសំណួរទេ?
I am tired of interrogations and psychiatric questions.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការសួរចម្លើយ និងសំណួរផ្លូវចិត្ត។
Speak normally.
និយាយធម្មតា។
I know you've had a hard time at the clinic.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមាន ការពិបាកនៅគ្លីនីក។
How would you describe it?
តើអ្នកនឹងពិពណ៌នាវាដោយរបៀបណា?
And again, another question.
ហើយសំណួរមួយទៀត។
Well, I don't know… What should we talk about?
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងទេ... តើយើងគួរនិយាយអំពីអ្វី?
You're a question machine.
អ្នកគឺជាម៉ាស៊ីនសំណួរ។
You're the only visit I'm allowed, and I can tell it's not going to be fun.
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ទស្សនា​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត ហើយ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា​វា​នឹង​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​។
Delia.
ដេលីយ៉ា។
I'm not sure it's appropriate…
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាសមរម្យទេ…
Oh, you mean the micro…
អូ អ្នកមានន័យថាមីក្រូ...
Young man, pour me some tea, will you?
យុវជន ចាក់ទឹកតែអោយខ្ញុំបន្តិចបានទេ?
No, no. From the glass pot, the other one.
ទេ ទេ។ ពីផើងកញ្ចក់មួយទៀត។
And pour yourself a tea, too.
ហើយ​ចាក់​តែ​ខ្លួន​ឯង​ផង​ដែរ។
"In your situation, would you rather disappear? Be dead?"
"នៅក្នុងស្ថានភាពរបស់អ្នក តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? ស្លាប់?"
You can't read the questions beforehand.
អ្នកមិនអាចអានសំណួរជាមុនបានទេ។
I prefer to be alive.
ខ្ញុំចូលចិត្តនៅរស់។
Okay.
មិនអីទេ។
And you?
ហើយអ្នក?
Me too, yes. I prefer to be in this situation… like, alive.
ខ្ញុំដែរបាទ។ ខ្ញុំចូលចិត្ត នៅក្នុងស្ថានភាពនេះ... ដូចជានៅរស់។
And what do you do to be alive?
ហើយតើអ្នកធ្វើអ្វីដើម្បីរស់?
Sorry? No. I'm not following you.
សុំទោស? ទេ ខ្ញុំមិនតាមអ្នកទេ។
What other things do you do in life apart from acting as an expert?
តើអ្នកធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតក្នុងជីវិត ក្រៅពីការធ្វើជាអ្នកជំនាញ?
Oh, well. I have hobbies. I play sports.
អូ។ ខ្ញុំមានចំណូលចិត្ត។ ខ្ញុំលេងកីឡា។
You don't play sports.
អ្នកមិនលេងកីឡាទេ។
True. But I should.
ពិត។ ប៉ុន្តែខ្ញុំគួរ។
Do you have any patients, besides your expert reports?
តើ​អ្នក​មាន​អ្នក​ជំងឺ​ណា​មួយ ​ក្រៅ​ពី​របាយការណ៍​របស់​អ្នក​ជំនាញ​ទេ?
-A few. -Do you have a wife? Kids?
- ពីរបី។ - តើអ្នកមានប្រពន្ធទេ? ក្មេងៗ?
No.
ទេ
-Girlfriend? Boyfriend? -Girlfriend.
- មិត្តស្រី? មិត្តប្រុស? - មិត្តស្រី។
No, not at the moment, but…
ទេ មិនមែននៅពេលនេះទេ ប៉ុន្តែ…
-But you did before. -Yes, yes. I did, before.
- ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើពីមុន។ -បាទ បាទ។ ខ្ញុំបានធ្វើពីមុន។
And what happened?
ហើយមានអ្វីកើតឡើង?
Well… we ended it.
អញ្ចឹង… យើងបានបញ្ចប់វា។
She dumped you.
នាងបានបោះចោលអ្នក។
Yes, yes. She left me.
បាទ បាទ។ នាងបានចាកចេញពីខ្ញុំ។
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
Sometimes.
ពេលខ្លះ។
Unbutton that top button. You look like a priest.
ដោះប៊ូតុងខាងលើ។ អ្នកមើលទៅដូចជាបូជាចារ្យ។
Alright.
មិនអីទេ។
-Like that? -Yeah.
- បែបហ្នឹង? - បាទ។
When was the last time you had sexual intercourse?
តើពេលណាដែល អ្នករួមភេទ លើកចុងក្រោយ ?
No, I'm not going to answer that. Let's go on with the questions.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនឆ្លើយនោះទេ។ ចូរបន្តជាមួយនឹងសំណួរ។
I bet that, at my age, I've had sex more recently than you.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា នៅអាយុរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរួមភេទច្រើនជាងអ្នកថ្មីៗនេះ។
It is likely.
វាទំនងជា។
Some of the symptoms are sexual disinhibition,
រោគ​សញ្ញា​មួយ​ចំនួន​គឺ ​ការ​បង្អាក់​ផ្លូវ​ភេទ
inappropriate social behavior, loss of empathy, lack of judgment,
អាកប្បកិរិយាសង្គមមិនសមរម្យ បាត់បង់ការយល់ចិត្ត ខ្វះការវិនិច្ឆ័យ។
compulsive behaviors,
អាកប្បកិរិយាបង្ខិតបង្ខំ,
laughing… or crying unpredictably.
សើច… ឬយំដោយមិនដឹងខ្លួន។
Right now, you might be diagnosing yourselves.
ឥឡូវនេះ អ្នកប្រហែលជាកំពុងធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យខ្លួនឯងហើយ។
Thinking to yourselves, "But, Narvaja, I have those symptoms."
ដោយគិតក្នុងចិត្តថា "ប៉ុន្តែ Narvaja ខ្ញុំមានរោគសញ្ញាទាំងនោះ" ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's very hard to identify a pathology for such behaviors,
វាពិបាកណាស់ក្នុងការកំណត់ អត្តសញ្ញាណរោគសាស្ត្រសម្រាប់អាកប្បកិរិយាបែបនេះ។
which, to a certain extent, are very familiar, right?
មួយ​ណា​ដែល ​ស្គាល់​ច្បាស់​ណាស់​មែន​ទេ?
I recognized those symptoms in my father.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ស្គាល់​រោគ​សញ្ញា​ទាំង​នោះ​នៅ​ក្នុង​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ។
And so, I studied frontotemporal dementia here,
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានសិក្សា ជំងឺវង្វេងផ្នែកខាងមុខនៅទីនេះ។
in this university.
នៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យនេះ។
Then I specialized in neuropsychiatry and did my PhD at Milton Wynants,
បន្ទាប់មកខ្ញុំជំនាញផ្នែកជំងឺសរសៃប្រសាទ ហើយបានសិក្សាថ្នាក់បណ្ឌិតនៅ Milton Wynants,
trying to make my humble contribution through my studies,
ព្យាយាមចូលរួមចំណែកដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ តាមរយៈការសិក្សារបស់ខ្ញុំ
to elucidate this topic worldwide.
ដើម្បីបកស្រាយប្រធានបទនេះនៅទូទាំងពិភពលោក។
I'd like to ask for a round of applause for my mentor, the great Héctor Seregni.
ខ្ញុំចង់សុំការអបអរសាទរមួយជុំ សម្រាប់អ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំគឺ Héctor Seregni ដ៏អស្ចារ្យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, guys.
អរគុណប្អូនៗ។
Fede, hit the lights, please.
Fede បុកភ្លើង។
This pen means a lot to me.
ប៊ិចនេះមានន័យណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I used it every day at Wynants.
ខ្ញុំបានប្រើវាជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅ Wynants ។
With it, I took my first notes on Pick's, frontotemporal dementia.
ជាមួយនឹងវា ខ្ញុំបានយកកំណត់ចំណាំដំបូងរបស់ខ្ញុំលើ Pick's, frontotemporal dementia ។
It's now a present for you, you crazy old man.
ឥឡូវនេះវាជាអំណោយសម្រាប់ អ្នក ចាស់ឆ្កួត។
Thanks.
សូមអរគុណ។
She must return to the clinic.
នាងត្រូវតែត្រលប់ទៅគ្លីនីកវិញ។
It's the best clinic in Argentina to treat her condition.
វា​ជា​គ្លីនិក​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ប្រទេស​អាហ្សង់ទីន ​ក្នុង​ការ​ព្យាបាល​ជំងឺ​របស់​នាង។
Yes. Anyway, I wonder why Martha Hoffman was cut off during hospitalization.
បាទ។ យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Martha Hoffman ត្រូវ​បាន​គេ​កាត់​ចោល​អំឡុង​ពេល​សម្រាក​ព្យាបាល​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ។
I appreciate your interest beyond the official report.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការចាប់អារម្មណ៍របស់អ្នក លើសពីរបាយការណ៍ផ្លូវការ។
We had to isolate her.
យើងត្រូវញែកនាងឱ្យនៅដាច់ដោយឡែក។
Her entourage was taking advantage of her, of her vulnerability.
អ្នកចូលរួមរបស់នាងកំពុងទាញយកផលប្រយោជន៍ពីនាង ពីភាពងាយរងគ្រោះរបស់នាង។
You will notice Mrs. Hoffman's tendency to part with her valuables.
អ្នក​នឹង​សម្គាល់​ឃើញ​ទំនោរ​ចិត្ត​របស់​លោកស្រី Hoffman ក្នុង​ការ​ចែក​រំលែក​ជាមួយ​នឹង​វត្ថុ​មាន​តម្លៃ​របស់​នាង។
Her valuables?
របស់មានតម្លៃរបស់នាង?
Her money, basically.
លុយរបស់នាងជាមូលដ្ឋាន។
Prodigality is one of the main symptoms of frontotemporal dementia.
ភាពខ្ជះខ្ជាយគឺជារោគសញ្ញាចម្បងមួយ នៃជម្ងឺវង្វេងផ្នែកខាងមុខ។
So if Martha Hoffman weren't a wealthy person,
ដូច្នេះប្រសិនបើ Martha Hoffman មិនមែនជាអ្នកមានទេនោះ
it wouldn't have been necessary to institutionalize her?
វាមិនចាំបាច់ ក្នុងការរៀបចំស្ថាប័នរបស់នាងទេ?
It would have been less urgent.
វានឹងមានភាពបន្ទាន់តិចជាងមុន។
It probably wouldn't have been necessary.
វាប្រហែលជាមិនចាំបាច់ទេ។
I was called by a desperate family.
ខ្ញុំត្រូវបានហៅដោយគ្រួសារដែលអស់សង្ឃឹម។
Her daughters were afraid of losing touch with their mother.
កូន​ស្រី​របស់​នាង​ខ្លាច ​បាត់​បង់​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​ម្ដាយ។
Her behaviors exposed her to real dangers. You must have noticed, right?
អាកប្បកិរិយារបស់នាងបានលាតត្រដាងនាងទៅនឹងគ្រោះថ្នាក់ពិតប្រាកដ។ អ្នកច្បាស់ជាបានកត់សម្គាល់ហើយមែនទេ?
Her institutionalization was a precautionary and urgent measure
ការរៀបចំស្ថាប័នរបស់នាង គឺជាវិធានការប្រុងប្រយ័ត្ន និងបន្ទាន់
to contain a situation that was out of control.
ដើម្បី​ទប់​ស្កាត់​ស្ថានការណ៍ ​ដែល​មិន​អាច​គ្រប់គ្រង​បាន។
It gave us time to continue deepening our studies.
វាផ្តល់ឱ្យយើងនូវពេលវេលា ដើម្បីបន្តការសិក្សារបស់យើងឱ្យកាន់តែស៊ីជម្រៅ។
Now she's back home
ឥឡូវនេះនាងត្រលប់មកផ្ទះវិញហើយ។
and as long as the report isn't concluded, without a ruling,
ហើយដរាបណារបាយការណ៍នេះមិនត្រូវបានបញ្ចប់ ដោយគ្មានសេចក្តីសម្រេច
without therapy or treatment, time can be against us.
ដោយគ្មានការព្យាបាល ឬការព្យាបាល ពេលវេលាអាចប្រឆាំងនឹងយើង។
Allow me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
The CT scans backing her diagnosis were not attached to the file.
ការស្កេន CT ដែលគាំទ្រការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់នាង មិនត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយឯកសារនោះទេ។
-They weren't? -No.
- ពួកគេមិនមែន? - ទេ។
That's strange.
នោះជារឿងចម្លែក។
It will be hard to find them now, as I am changing offices.
វា​នឹង​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ស្វែង​រក​ពួក​គេ​ឥឡូវ​នេះ ព្រោះ​ខ្ញុំ​កំពុង​ផ្លាស់​ប្តូរ​ការិយាល័យ។
But maybe in a few weeks.
ប៉ុន្តែប្រហែលជាពីរបីសប្តាហ៍ទៀត។
The case should be closed in a few weeks.
ករណីនេះគួរតែត្រូវបានបិទក្នុងរយៈពេលពីរបីសប្តាហ៍។
And time can be against us.
ហើយពេលវេលាអាចប្រឆាំងនឹងយើង។
I'll see what I can do.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Leandro Casares. I was here the other day.
Leandro Casares ។ ខ្ញុំនៅទីនេះនៅថ្ងៃមុន។
"Leandro Casares."
"Leandro Casares" ។
-The expert. -Casares.
- អ្នកជំនាញ។ - កាសារ៉េស។
Excuse me.
សុំទោស។
Have you heard someone speaking without anyone being there?
តើអ្នកធ្លាប់ឮនរណាម្នាក់និយាយ ដោយគ្មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Well, sometimes I think I hear my husband, Ernesto, snoring.
មែនហើយ ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំលឺប្តីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Ernesto ស្រមុក។
But I understand perfectly that he is not there.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ច្បាស់ ថាគាត់មិននៅទីនោះទេ។
How much is a bag of tomatoes?
ប៉េងប៉ោះមួយថង់តម្លៃប៉ុន្មាន?
Well, that question is unfair. I haven't done the shopping in a while.
មែនហើយ សំណួរនោះមិនយុត្តិធម៌ទេ។ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទិញ​អីវ៉ាន់​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Delia knows.
ដេលីយ៉ាដឹង។
-Yes, that's fine. -Okay.
- បាទ មិនអីទេ។ - មិនអីទេ។
Look, if you asked me about the price of books,
មើលចុះបើសួរខ្ញុំ ពីតម្លៃសៀវភៅ
or what movies I saw lately, I can tell you everything.
ឬភាពយន្តអ្វីដែលខ្ញុំបានមើលថ្មីៗនេះ ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានគ្រប់យ៉ាង។
I remember the plot and everything.
ខ្ញុំចាំរឿង និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You think you can classify people through questions and answers.
អ្នកគិតថាអ្នកអាចចាត់ថ្នាក់មនុស្ស តាមរយៈសំណួរ និងចម្លើយ។
When you say "you", who do you mean?
នៅពេលអ្នកនិយាយថា "អ្នក" តើអ្នកមានន័យថានរណា?
Lawyers, experts, psychiatrists.
មេធាវី, អ្នកជំនាញ, វិកលចរិត។
Right.
ត្រូវហើយ។
But I know you can see beyond that notebook.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចមើលឃើញ លើសពីសៀវភៅកត់ត្រានោះ។
-Try. -Well, we have our own methods.
- ព្យាយាម។ - អញ្ចឹងយើងមានវិធីសាស្រ្តផ្ទាល់ខ្លួន។
I imagine you on a first date,
ខ្ញុំស្រមៃថាអ្នកនៅណាត់ជួបដំបូង
taking out your notebook with the questionnaire.
យកសៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នកចេញ ជាមួយនឹងកម្រងសំណួរ។
No, no. In that case I wouldn't…
ទេ ទេ។ ក្នុងករណីនោះ ខ្ញុំមិន…
Tell me, if you want to kiss someone for the first time, what do you do?
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ចុះ បើ​អ្នក​ចង់​ថើប​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ជា​លើក​ដំបូង តើ​អ្នក​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
Do you interrogate her to see if you can kiss her?
តើអ្នកសួរចម្លើយនាង ដើម្បីដឹងថាអ្នកអាចថើបនាងបានទេ?
No, not in that case, no.
ទេ មិន​មែន​ក្នុង​ករណី​នោះ​ទេ។
In that case, well, yes.
ក្នុងករណីនោះ បាទ។
You could get slapped on the face.
អ្នកអាចត្រូវបានគេទះនៅលើមុខ។
Well…
អញ្ចឹង…
You can't dance, can you?
អត់ចេះរាំទេ?
No, no. I can't dance, no. I have no opportunity to, either.
ទេ ទេ។ អត់ចេះរាំទេ ខ្ញុំក៏គ្មានឱកាសដែរ។
-I could… -And I'm not…
- ខ្ញុំអាច ... - ហើយខ្ញុំមិន ...
I'm not really interested in having the opportunity, that's what I mean.
ខ្ញុំពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការ មានឱកាស នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
I could teach you.
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកបាន។
On a future occasion.
ក្នុងឱកាសអនាគត។
In the future, I'll be dead.
នៅពេលអនាគតខ្ញុំនឹងស្លាប់។
Well.
អញ្ចឹង។
I'll keep going.
ខ្ញុំនឹងបន្ត។
I'll tell you three words.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបីពាក្យ។
I want you to repeat them as soon as I finish saying them
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​ការ​និយាយ​ពួក​គេ
to make sure that you heard them right, okay?
ដើម្បី​ឱ្យ​ប្រាកដ ​ថា​អ្នក​បាន​ឮ​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ទេ​?
Bottle, hammer, stick.
ដប, ញញួរ, ដំបង។
Those are three phallic elements.
ទាំងនេះគឺជាធាតុ phallic បី។
While you write that very interesting fact down,
ខណៈពេលដែលអ្នកសរសេរ ការពិតគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នោះចុះ។
I'll do a little exercise.
ខ្ញុំនឹងធ្វើលំហាត់ប្រាណបន្តិច។
I get the feeling that you…
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នក…
You're trying to delay this evaluation a bit.
អ្នកកំពុងព្យាយាមពន្យារពេល ការវាយតម្លៃនេះបន្តិច។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Yes.
បាទ។
Yes, you may be right.
បាទ អ្នកប្រហែលជាត្រូវហើយ។
Maybe I like this, lingering in this moment,
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​វា ​នៅ​ក្នុង​ពេល​នេះ,
even if it's with you.
ទោះបីជាវានៅជាមួយអ្នកក៏ដោយ។
To be locked in my house,
ត្រូវ​គេ​បិទ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ
in my own house, instead of a nuthouse.
នៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំជំនួសឱ្យ nuthouse មួយ។
I have stuff to do, you know? I have projects.
ខ្ញុំមានកិច្ចការដែលត្រូវធ្វើ អ្នកដឹងទេ? ខ្ញុំមានគម្រោង។
You are an arts collector, aren't you?
អ្នកគឺជាអ្នកប្រមូលសិល្បៈមែនទេ?
So it seems.
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា។
Has it ever happened to you… that a piece of yours got lost?
តើ​ធ្លាប់​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​ទេ… ដែល​បំណែក​មួយ​របស់​អ្នក​បាន​បាត់?
They told you about the Dalí, didn't they?
ពួកគេបានប្រាប់អ្នកអំពី ដាលី មែនទេ?
Let's see. Tell me what happened with that piece.
តោះមើល។ ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងជាមួយបំណែកនោះ។
Maybe some of your friends took it.
ប្រហែលជាមិត្តរបស់អ្នកខ្លះបានយកវា
-No, my friends wouldn't steal it from me. -I'm not saying they stole it.
- ទេ មិត្តរបស់ខ្ញុំនឹងមិនលួចវាពីខ្ញុំទេ។ - ខ្ញុំមិននិយាយថាពួកគេលួចទេ។
They may have simply helped you take it out of your house and sell it
ពួកគេប្រហែលជាបានជួយអ្នក យកវាចេញពីផ្ទះរបស់អ្នក ហើយលក់វា។
without your daughters knowing, since they control your money.
ដោយ​គ្មាន​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ដឹង ព្រោះ​ពួក​គេ​គ្រប់​គ្រង​ប្រាក់​របស់​អ្នក។
Well, that's not a bad idea, but…
អញ្ចឹង វាមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ ប៉ុន្តែ…
But no.
ប៉ុន្តែទេ។
Unfortunately, I don't know where that piece is.
ជាអកុសល ខ្ញុំមិនដឹងថាបំណែកនោះនៅឯណាទេ។
Right. Does it ever happen that you can't control your behavior,
ត្រូវហើយ។ តើ​វា​ធ្លាប់​កើត​ឡើង ​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​គ្រប់​គ្រង​អាកប្បកិរិយា​របស់​អ្នក,
or that you do something without thinking and then regret it?
ឬ​ថា​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​មួយ ​ដោយ​មិន​បាន​គិត​រួច​ហើយ​ស្តាយ​វា?
Could you please ring the bell?
សូម​ចុច​កណ្ដឹង​ផង​បានទេ?
Yes.
បាទ។
Sometimes I do things I don't remember, but I don't regret them.
ពេលខ្លះខ្ញុំធ្វើរឿងដែលខ្ញុំមិនចាំ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ។
I try my best.
ខ្ញុំព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
She shouldn't take that medication with alcohol.
នាង​មិន​គួរ​លេប ​ថ្នាំ​នោះ​ជាមួយ​គ្រឿង​ស្រវឹង​ទេ។
Yes, I understand about the microphones, but I'm going to give you water, okay?
បាទ ខ្ញុំយល់អំពីមីក្រូហ្វូន ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងផ្តល់ទឹកឱ្យអ្នក មិនអីទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
-No visitors? -No.
- គ្មានភ្ញៀវទេ? - ទេ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Excuse me?
សុំទោស?
I heard your story.
ខ្ញុំបានលឺរឿងរបស់អ្នក។
I was also unfairly locked in.
ខ្ញុំក៏ត្រូវបានចាក់សោដោយអយុត្តិធម៌ផងដែរ។
Do tell.
ប្រាប់។
Here, you will never know if they visit you or not.
នៅទីនេះ អ្នកនឹងមិនដឹង ថាពួកគេមកលេងអ្នកឬអត់នោះទេ។
They don't tell you everything.
ពួកគេមិនប្រាប់អ្នកទាំងអស់ទេ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
-You know, the nurses? -Yes.
- អ្នកដឹងទេគិលានុបដ្ឋាយិកា? - បាទ។
They're watching me, because they know that I…
គេ​កំពុង​មើល​ខ្ញុំ ព្រោះ​គេ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ…
-Let's go, Pablo. -Yes, I'm going.
- តោះទៅ, Pablo ។ - បាទ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Because I have information that can get them in trouble.
ព្រោះខ្ញុំមានព័ត៌មាន ដែលអាចធ្វើឲ្យពួកគេមានបញ្ហា។
What kind of information?
តើព័ត៌មានប្រភេទណា?
I'm constantly under surveillance.
ខ្ញុំស្ថិតក្រោមការឃ្លាំមើលជានិច្ច។
Who?
WHO?
That's the thing.
នោះហើយជារឿង។
They're agents.
ពួកគេជាភ្នាក់ងារ។
Intelligence agents.
ភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Just chatting.
គ្រាន់តែជជែក។
Sure, but go to your rooms. This is a transit area.
ប្រាកដណាស់ ប៉ុន្តែទៅបន្ទប់របស់អ្នក។ នេះគឺជាតំបន់ឆ្លងកាត់។
Vane, it's late. That's enough.
Vane វាយឺតហើយ។ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Your roommates need to rest.
មិត្តរួមបន្ទប់របស់អ្នកត្រូវការសម្រាក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Come on, please come down.
សូមអញ្ជើញចុះមក។
-Are you a dancer? -Vane.
- តើអ្នកជាអ្នករាំទេ? - វ៉ាន់។
Maybe.
ប្រហែល។
-Vane… -Let her.
- វ៉ាន់… - អនុញ្ញាតឱ្យនាង។
Stay out of it, Martha.
ចូរ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​វា ម៉ាថា។
Vane…
ពួកគេមាន…
Aren't you always hammering about us expressing ourselves? Let her.
តើ​អ្នក​មិន​តែង​តែ​ញញួរ ​នឹង​យើង​បង្ហាញ​ខ្លួន​ឯង​ទេ? អនុញ្ញាតឱ្យនាង។
Each to their own business, okay?
គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​អាជីវ​កម្ម​រៀង​ៗ​ខ្លួន?
Vane, please.
Vane សូម
That's enough, Vane.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Half an hour? How…?
កន្លះម៉ោង? យ៉ាងម៉េច…?
-At six… -Hello.
-នៅម៉ោងប្រាំមួយ... -សួស្តី។
-Excuse me. -Hello. How are you doing?
- សុំទោស។ - ជំរាបសួរ។ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm Martha, your son's comrade…
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ាថា ជាសមមិត្តរបស់កូនអ្នក...
-A patient, a colleague I don't… -Don't worry.
- អ្នកជំងឺ មិត្តរួមការងារ ខ្ញុំមិន... - កុំបារម្ភ។
Her name is Martha.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺម៉ាថា។
Yes, I know.
បាទ ខ្ញុំដឹង។
Her name is Martha Hoffman.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Martha Hoffman ។
I need help. Can I tell you my case?
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយ។ តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីករណីរបស់ខ្ញុំបានទេ?
It is not the best time, because…
វាមិនមែនជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតនោះទេ ព្រោះ…
Now I only have a brief moment to talk to my son…
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​មាន ​ពេល​មួយ​ភ្លែត​ដើម្បី​និយាយ​ជាមួយ​កូន​ខ្ញុំ…
-But another time, sure… -Martha.
- ប៉ុន្តែពេលមួយទៀត ប្រាកដ… - ម៉ាថា។
Don't bother them, please.
សូម​កុំ​រំខាន​ពួក​គេ។
-Some other day maybe… -Thanks.
-ថ្ងៃណាមួយប្រហែលជា… - សូមអរគុណ។
Martha put on some makeup.
ម៉ាថាបានតុបតែងមុខខ្លះ។
She's coming this way.
នាងមកតាមផ្លូវនេះ។
-Hello.
- ជំរាបសួរ។
I'm Martha.
ខ្ញុំឈ្មោះម៉ាថា។
Yes, my dad told me about you.
បាទ ប៉ារបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្នក។
He doesn't speak to me.
គាត់មិននិយាយជាមួយខ្ញុំទេ។
He has his ways.
គាត់មានវិធីរបស់គាត់។
Look, I want to ask you for a favor.
មើល ខ្ញុំចង់សុំការអនុគ្រោះ។
I need you to go to a cultural center.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទៅមជ្ឈមណ្ឌលវប្បធម៌។
The one in the old oil mill, behind the bridges.
មួយ​នៅ​ក្នុង​រោង​ម៉ាស៊ីន​ប្រេង​ចាស់ ​នៅ​ក្រោយ​ស្ពាន។
My friends are there.
មិត្តរបស់ខ្ញុំនៅទីនោះ។
Tell them I've been cut off.
ប្រាប់​គេ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​កាត់​ចោល។
Come on, Martha.
មក ម៉ាថា។
Let's go that way. That's it.
តោះទៅវិធីនោះ។ នោះហើយជាវា។
Let's go.
តោះទៅ។
-I'm Martha Hoffman. -Enough, Martha.
- ខ្ញុំគឺ Martha Hoffman ។ - គ្រប់គ្រាន់ហើយ ម៉ាថា
That's it, come with me.
នោះហើយជាវាមកជាមួយខ្ញុំ។
Martha.
ម៉ាថា។
Vane, let's end the dancing.
វ៉ាន់ណេត សូមបញ្ចប់ការរាំ។
Martha, do you need anything?
ម៉ាថា តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ?
Call me if you do.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកធ្វើ។
Casares.
អ្នកបានរៀបការហើយ។
I already called, Casares.
ខ្ញុំបានហៅ Casares រួចហើយ។
Don't mix everything up!
កុំលាយអ្វីគ្រប់យ៉ាង!
-Excuse me. -Oh, Casares.
- សុំទោស។ - អូ Casares ។
I'm not sure it's a good time.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាជាពេលវេលាល្អទេ។
Is that Casares?
តើនោះជា Casares?
-Let him in. -Excuse me.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។ - សុំទោស។
They want to make me sign this rubbish.
ពួកគេចង់ឱ្យខ្ញុំចុះហត្ថលេខាលើសំរាមនេះ។
Look, read. Read.
មើល អាន។ អាន។
Read and tell me what you think.
អានហើយប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
Is it a good time to use the restroom?
តើ​វា​ជា​ពេល​ល្អ​ក្នុង​ការ​ប្រើ​បន្ទប់ទឹក​ឬ?
I can wait.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំបាន។
From this proposal, it would seem that I'm not so crazy.
តាម​សំណើ​នេះ វា​ហាក់​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ឆ្កួត​ទេ។
I can go out in exchange for not using my money anymore.
ខ្ញុំអាចចេញទៅក្រៅជាថ្នូរ នឹងការមិនប្រើលុយរបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
It's not like that, Mom. We are talking about squandering.
វាមិនដូចនោះទេ ម៉ាក់។ យើង​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ។
And who establishes what is squandering?
ហើយ​តើ​អ្នក​ណា​បង្កើត​អ្វី​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ?
Well, anyone would say that investing such a large amount in a cultural project,
ជាការប្រសើរណាស់, នរណាម្នាក់នឹងនិយាយថាការវិនិយោគ ចំនួនទឹកប្រាក់ដ៏ច្រើនបែបនេះនៅក្នុងគម្រោងវប្បធម៌មួយ,
which is a scam, well, that is squandering.
ដែលជាការបោកប្រាស់ ជាការបោកប្រាស់។
What scam?
តើបោកប្រាស់អ្វី?
The building has been seized!
អគារ​ត្រូវ​បាន​គេ​រឹបអូស​!
There's a government lawsuit for those lands.
មាន​ការ​ប្ដឹង​រដ្ឋាភិបាល ​សម្រាប់​ដី​ទាំង​នោះ។
Ma'am, one of the men outside is asking if he can come in…
ម៉ាអេម បុរសម្នាក់នៅខាងក្រៅ សួរថាតើគាត់អាចចូលបានទេ…
Now is not the time.
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
-Yes. Excuse me. I'd better leave-- -Stay, Casares.
- បាទ។ សុំទោស។ ខ្ញុំនឹងចាកចេញប្រសើរជាង --- ស្នាក់នៅ Casares ។
Don't go, Casares. There is no way to make her understand.
កុំទៅ Casares ។ គ្មាន​ផ្លូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​យល់​បាន​ឡើយ។
You can't make me understand a thing, kid.
អ្នកមិនអាចធ្វើឲ្យខ្ញុំយល់រឿងមួយបានទេ កូន។
True.
ពិត។
Your friends do make you understand things.
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក ​យល់​ពី​អ្វី​ៗ​។
They have good taste like you.
ពួកគេមានរសជាតិឆ្ងាញ់ដូចអ្នក។
So, they understand.
ដូច្នេះ, ពួកគេយល់។
That's why I sent my daughter to study in Paris,
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​កូន​ស្រី ​ទៅ​រៀន​នៅ​ប៉ារីស។
at the school her grandmother recommended.
នៅសាលាដែលជីដូនរបស់នាងបានណែនាំ។
Not to the one I prefer because I don't have good taste.
មិន​មែន​របស់​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​អត់​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់។
-I didn't say that. -Yes, you did say it.
- ខ្ញុំមិនបាននិយាយនោះទេ។ - បាទ អ្នកបាននិយាយវាហើយ។
Maybe.
ប្រហែល។
You don't have great taste.
អ្នកមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ។
Well, this daughter with a lousy taste, has dealt with your finances for years,
ជាការប្រសើរណាស់, កូនស្រីដែលមានរសជាតិមិនល្អនេះ បានដោះស្រាយជាមួយនឹងហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកជាច្រើនឆ្នាំ,
making sure your tarot reader, your lawyers, and your whole staff
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកអាន tarot របស់អ្នក មេធាវីរបស់អ្នក និងបុគ្គលិកទាំងមូលរបស់អ្នក។
are paid in a timely fashion, while you give the Dalí to your friends!
ត្រូវ​បាន​បង់​ប្រាក់​ទាន់​ពេល​វេលា ខណៈ​ពេល​ដែល​អ្នក​ជូន​ដាលី​ដល់​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​អ្នក!
She needs her doctor friends to certify I'm crazy.
នាង​ត្រូវ​ការ​មិត្ត​ពេទ្យ​របស់​នាង ​ដើម្បី​បញ្ជាក់​ថា​ខ្ញុំ​ឆ្កួត។
To justify and to cover up what you cannot admit.
ដើម្បីបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវ និងបិទបាំង នូវអ្វីដែលអ្នកមិនអាចទទួលយកបាន។
You know what that is?
តើអ្នកដឹងថានោះជាអ្វីទេ?
I won't go there.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទីនោះទេ។
That your life is shit.
ថាជីវិតរបស់អ្នកគឺអាក្រក់។
That your husband is a piece of shit,
ថាប្តីរបស់អ្នកគឺជាមនុស្សអាក្រក់
that your job is shit, and that your friends are shit.
ថាការងាររបស់អ្នកអាក្រក់ ហើយមិត្តរបស់អ្នកក៏អាក្រក់ដែរ។
And I'm not a good mirror for that,
ហើយខ្ញុំមិនមែនជាកញ្ចក់ល្អសម្រាប់រឿងនោះទេ
because I'm surrounded by beautiful things.
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ ដោយវត្ថុដ៏ស្រស់ស្អាត។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's my father.
វាជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Fortunately, my granddaughter turned out better than you.
ជាសំណាងល្អ ចៅស្រីរបស់ខ្ញុំ បានប្រែក្លាយល្អជាងអ្នក។
So your mother and your daughter are better than you, and you know it.
ដូច្នេះ​ម្តាយ​និង​កូនស្រី​របស់​អ្នក ​គឺ​ល្អ​ជាង​អ្នក​ហើយ​អ្នក​ដឹង​។
You know what that's called?
ដឹងទេថាគេហៅថាអ្វី?
That's called "bad luck."
វាត្រូវបានគេហៅថា "សំណាងអាក្រក់" ។
The law will prove you are sick.
ច្បាប់នឹងបង្ហាញថាអ្នកឈឺ។
Or that you are a motherfucking cunt.
ឬថាអ្នកជាមេដោះ។
Take that. That's it.
យកនោះ។ នោះហើយជាវា។
Take this with you!
យកវាទៅជាមួយអ្នក!
Take it!
យក!
Enough, Martha. That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ ម៉ាថា គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You'd better just stop.
អ្នកគ្រាន់តែឈប់ប្រសើរជាង។
-Do you need anything? -No, no.
- តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ? - ទេ ទេ។
I wanted to check in on you.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលអ្នក។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
Bottle. Hammer. Stick.
ដប។ ញញួរ។ ដំបង។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Was it in that order?
តើ​វា​ស្ថិត​ក្នុង​លំដាប់​នោះ​ទេ?
Yes, yes, don't… Don't worry about the questionnaire now.
បាទ/ចាស៎ កុំ... កុំបារម្ភអំពីកម្រងសំណួរឥឡូវនេះ។
I'll come back another time. Do you need anything?
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកម្តងទៀត។ តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ?
Would you shut the door, please?
សុំបិទទ្វារទេ?
Oh, you're here.
អូ អ្នកនៅទីនេះ។
You seemed so focused, sir, I didn't want to bother you.
អ្នកហាក់ដូចជាផ្តោតអារម្មណ៍ណាស់ លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
You can call me by my first name!
អ្នកអាចហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ!
And at this time, you could go home.
ហើយនៅពេលនេះអ្នកអាចទៅផ្ទះបាន។
-I brought you some coffee. -Thank you.
- ខ្ញុំបានយកកាហ្វេមកអ្នក។ - សូមអរគុណ។
It happens that power is out at home, so I'd rather stay here a while longer.
វាកើតឡើងថាភ្លើងដាច់នៅផ្ទះ ដូច្នេះខ្ញុំសុខចិត្តស្នាក់នៅទីនេះយូរជាងនេះ។
So, are you staying here at night?
ដូច្នេះតើអ្នកនៅទីនេះនៅពេលយប់ទេ?
Well, no…
អញ្ចឹងទេ…
Sometimes I stay, yes.
ពេលខ្លះខ្ញុំស្នាក់នៅ បាទ។
A little longer.
យូរជាងនេះបន្តិច។
I'd take you in at home… But today, my father has…
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ… ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ឪពុករបស់ខ្ញុំ…
Oh, no, no, I'm sorry. I didn't mean to…
អូ អត់ទេ ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំមិនមានបំណង…
No, no, no. I was just saying, just in case.
អត់ទេ អត់ទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយតែប៉ុណ្ណោះ ក្នុងករណី។
Oh, no, no. Thank you.
អូ អត់ទេ។ សូមអរគុណ។
And what do you do when you stay here at night?
ហើយ​តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ពេល​យប់?
I review files, cases… or nothing.
ខ្ញុំពិនិត្យឯកសារ ករណី... ឬគ្មានអ្វីសោះ។
-Do you sleep here? -No.
- តើអ្នកដេកនៅទីនេះទេ? - ទេ។
Sometimes.
ពេលខ្លះ។
But if you need to stay…
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកត្រូវការស្នាក់នៅ…
No, no, not at all. I'm fine.
អត់ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំមិនអីទេ។
-I mean, because of your father. -No, we take turns with my father…
- ខ្ញុំចង់និយាយថាដោយសារតែឪពុករបស់អ្នក។ - អត់ទេ យើងប្តូរជាមួយឪពុកខ្ញុំ...
If I'm out for a while, that's it…
បើ​ខ្ញុំ​ចេញ​មួយ​រយៈ​នេះ​ហើយ​…
Sorry if I'm being blunt, sir, but you should submit that report already.
សូមអភ័យទោសប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយចំៗ លោកម្ចាស់ ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែដាក់របាយការណ៍នោះរួចហើយ។
-You can call me by my first name. -Okay.
- អ្នកអាចហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។ - មិនអីទេ។
I mean, it's been over a week.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា វា​បាន​ជាង​មួយ​សប្តាហ៍​ហើយ។
Yeah. No, sure. You're right.
បាទ។ ទេ ប្រាកដ។ អ្នកនិយាយត្រូវ។
It's true. Thanks.
វាជាការពិត។ សូមអរគុណ។
I've been looking at Narvaja's file.
ខ្ញុំបានមើលឯកសាររបស់ Narvaja ។
There's nothing about Rothman in it.
មិនមានអ្វីអំពី Rothman នៅក្នុងវាទេ។
Rothman?
រ៉ូតមែន?
Rothman was Martha's psychiatrist for the past years.
Rothman គឺជាគ្រូពេទ្យវិកលចរិតរបស់ Martha អស់ជាច្រើនឆ្នាំកន្លងមក។
And I don't know why she wasn't the one to sign the diagnosis.
ហើយខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជា នាងមិនមែនជាអ្នកចុះហត្ថលេខាលើការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យនោះទេ។
So, the second signature, whose was it?
ដូច្នេះ​ហត្ថលេខា​ទី​ពីរ តើ​វា​ជា​អ្នក​ណា?
Another psychiatrist's. Gloria Fusco.
ចិត្តវិទូម្នាក់ទៀត។ Gloria Fusco ។
If she wants to question us, we don't say a thing.
ប្រសិនបើនាងចង់សួរយើង យើងមិននិយាយអ្វីទេ។
Sure.
ប្រាកដ។
You stay quiet for a few seconds.
អ្នកនៅស្ងៀមពីរបីវិនាទី។
Don't look nervous.
កុំមើលទៅភ័យ។
I won't say anything.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
We shouldn't make her feel pressured. Let's not scare her.
យើងមិនគួរធ្វើឱ្យនាងមានសម្ពាធទេ។ តោះកុំបំភ័យនាង។
Yes, yes. Sure.
បាទ បាទ។ ប្រាកដ។
Well, let's stop here.
អញ្ចឹងតោះឈប់នៅទីនេះ។
Come.
មក។
-Thanks for seeing us, Doctor Fusco. -I told you today wasn't the best day.
- អរគុណសម្រាប់ការជួបពួកយើង វេជ្ជបណ្ឌិត Fusco ។ - ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាថ្ងៃនេះមិនមែនជាថ្ងៃល្អបំផុតទេ។
-I know. It's a bit urgent. -Tell me.
- ខ្ញុំដឹង។ វាជារឿងបន្ទាន់បន្តិច។ - ប្រាប់ខ្ញុំ។
It's about a certificate you signed, which is included in a file.
វានិយាយអំពីវិញ្ញាបនបត្រដែលអ្នកបានចុះហត្ថលេខា ដែលត្រូវបានរួមបញ្ចូលក្នុងឯកសារមួយ។
-Right? -Yes.
-ត្រូវទេ? - បាទ។
Well, I think we could…
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាយើងអាច…
I'm sorry. Martha Hoffman started a lawsuit
ខ្ញុំសុំទោស។ Martha Hoffman បានចាប់ផ្តើមបណ្តឹង
against her daughters and Dr. Narvaja, so sooner or later,
ប្រឆាំងនឹងកូនស្រីរបស់នាង និងលោកបណ្ឌិត Narvaja ដូច្នេះមិនយូរមិនឆាប់។
your signature on her diagnosis will be looked into.
ហត្ថលេខារបស់អ្នកលើការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់នាង នឹងត្រូវបានពិនិត្យ។
I have nothing against Mrs. Hoffman. I don't even know her.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីប្រឆាំងនឹងលោកស្រី Hoffman ទេ។ ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់នាងដែរ។
So you signed a diagnosis without meeting the patient personally?
ដូច្នេះអ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ ដោយមិនជួបអ្នកជំងឺផ្ទាល់?
-I don't know how these things work. -I'll explain.
- ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​វត្ថុ​ទាំង​នេះ​ដំណើរ​ការ​ដោយ​របៀប​ណា​។ - ខ្ញុំនឹងពន្យល់។
Dr. Narvaja submitted some studies, and I concurred with his diagnosis.
វេជ្ជបណ្ឌិត Narvaja បានបញ្ជូនការសិក្សាមួយចំនួន ហើយខ្ញុំបានយល់ព្រមជាមួយនឹងការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់គាត់។
Nothing illegal.
គ្មានអ្វីខុសច្បាប់ទេ។
Sure, I imagine. We have nothing against you.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំស្រមៃ។ យើងគ្មានអ្វីប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ។
We just need to understand the facts better
យើងគ្រាន់តែត្រូវ យល់ការពិតឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង
because the studies submitted were incomplete.
ពីព្រោះការសិក្សាដែលបានដាក់ជូន មិនពេញលេញ។
This case was a particular one.
ករណីនេះគឺជាករណីពិសេសមួយ។
Narvaja came to my place one afternoon and said he needed a certificate.
Narvaja បានមកកន្លែងខ្ញុំនៅរសៀលមួយ ហើយនិយាយថាគាត់ត្រូវការវិញ្ញាបនបត្រ។
That he had scans supporting his diagnosis.
ថាគាត់មានការស្កេន គាំទ្រការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់គាត់។
The scans missing in the file.
ការស្កេនបាត់ក្នុងឯកសារ។
But I saw them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញពួកគេ។
He told me it was a delicate case.
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​វា​ជា​ករណី​ដ៏​ឆ្ងាញ់។
He needed a second signature to back his diagnosis.
គាត់ត្រូវការហត្ថលេខាទីពីរ ដើម្បីគាំទ្រការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់គាត់។
So?
ដូច្នេះ?
So I signed.
ដូច្នេះខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខា។
You just signed.
អ្នកទើបតែចុះហត្ថលេខា។
Did he offer anything? I mean, something in return?
តើគាត់បានផ្តល់អ្វីទេ? ខ្ញុំចង់មានន័យថា មានអ្វីត្រឡប់មកវិញ?
Are you a court expert or a detective?
តើអ្នកជាអ្នកជំនាញតុលាការ ឬជាអ្នកស៊ើបអង្កេត?
Maybe you felt pressured because you worked for him?
ប្រហែលជាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានសម្ពាធ ដោយសារតែអ្នកធ្វើការឱ្យគាត់?
No, no. I was his right hand.
ទេ ទេ។ ខ្ញុំជាដៃស្តាំរបស់គាត់។
Was?
មែនទេ?
Well, he started his own project. The new foundation.
ជាការប្រសើរណាស់, គាត់បានចាប់ផ្តើមគម្រោងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។ គ្រឹះថ្មី។
Which you are not part of.
ដែលអ្នកមិនមែនជាផ្នែក។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Maybe you know too much about his tricks
ប្រហែលជាអ្នកដឹងច្រើនពេកអំពីល្បិចរបស់គាត់។
and you don't want to continue being an accomplice?
ហើយអ្នកមិនចង់បន្ត ធ្វើជាអ្នកសមគំនិតទេ?
What tricks?
ល្បិចអ្វី?
For instance, where does the money for the new foundation come from?
ជាឧទាហរណ៍ តើលុយ សម្រាប់មូលនិធិថ្មីបានមកពីណា?
I think you are fantasizing.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងស្រមើស្រមៃ។
I'm sorry…
ខ្ញុំសុំទោស…
That pen, is it from the university Narvaja went to?
ប៊ិចនោះ តើវាមកពីសាកលវិទ្យាល័យណាវ៉ាចាបានទៅ?
Oh, yes.
អូ បាទ។
He gave it to me.
គាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Look.
មើល។
There was nothing irregular in the procedure.
មិនមានអ្វីមិនទៀងទាត់ នៅក្នុងនីតិវិធីនោះទេ។
Nor do I think Narvaja is hiding anything.
ខ្ញុំក៏មិនគិតថា Narvaja កំពុងលាក់អ្វីទាំងអស់។
But tell me what you need and I'll see if I can help.
ប៉ុន្តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ ហើយខ្ញុំនឹងមើលថាតើខ្ញុំអាចជួយបានដែរឬទេ។
We would need to access the lost scans.
យើងត្រូវតែចូលប្រើការស្កេនដែលបាត់។
-Right? -Yes.
-ត្រូវទេ? - បាទ។
I tried to hold his hand, because it was colder than usual.
ខ្ញុំព្យាយាមកាន់ដៃគាត់ ព្រោះវាត្រជាក់ជាងធម្មតា។
I was afraid he would die right there.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់ស្លាប់នៅទីនោះ។
The doctors weren't very clear.
គ្រូពេទ្យមិនសូវច្បាស់ទេ។
They didn't tell us much.
ពួកគេមិនបានប្រាប់យើងច្រើនទេ។
My daughters got angry at me.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំខឹងនឹងខ្ញុំ។
They said I was hiding information.
គេ​ថា​ខ្ញុំ​លាក់​ព័ត៌មាន។
Myriam said I kept things from them.
Myriam បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​ទុក​របស់​ពួក​គេ​។
And you?
ហើយអ្នក?
What did you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
I wanted to send them to hell.
ខ្ញុំចង់បញ្ជូនពួកគេទៅឋាននរក។
-Both of them? -Yes.
- ពួកគេទាំងពីរ? - បាទ។
Myriam, more so…
Myriam កាន់តែ...
Your elder, right?
ចាស់ហើយមែនទេ?
Olga too, because she always hides behind her sister.
Olga ផងដែរព្រោះនាងតែងតែលាក់ នៅពីក្រោយបងស្រីរបស់នាង។
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
Then, I told them to leave the room.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​ចេញ​ពី​បន្ទប់។
That they were upsetting their father, fighting with me like that.
ថា​គេ​តូចចិត្ត​ឪពុក​គេ ឈ្លោះ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​អ៊ីចឹង។
And they had no choice but to leave.
ហើយពួកគេគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចាកចេញ។
But I saw when…
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញនៅពេលដែល…
When Myriam came out of the room…
ពេលមីរៀមចេញពីបន្ទប់…
When Myriam left the room, she hesitated…
ពេល Myriam ចេញពីបន្ទប់ នាងស្ទាក់ស្ទើរ…
whether to say goodbye to her father, in case she didn't see him again.
ថាតើត្រូវនិយាយលាទៅឪពុករបស់នាង ក្នុងករណីដែលនាងមិនបានឃើញគាត់ម្តងទៀត។
And I told her to leave, again.
ហើយខ្ញុំបានប្រាប់នាងឱ្យចាកចេញម្តងទៀត។
So?
ដូច្នេះ?
They never…
ពួកគេមិនដែល…
They never saw him again.
ពួកគេមិនបានឃើញគាត់ទៀតទេ។
So…
ដូច្នេះ…
Martha, you have a visitor.
ម៉ាថា អ្នក​មាន​ភ្ញៀវ​ម្នាក់។
-A suitor? -Your daughter.
- អ្នកប្តឹង? - កូនស្រីរបស់អ្នក។
Olga.
អូលហ្គា។
-Shall I come with you? -No.
- តើខ្ញុំអាចមកជាមួយអ្នកបានទេ? - ទេ។
-I suggest you don't get into a fight. -Let her do what she wants.
- ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកកុំឈ្លោះគ្នា។ - ឱ្យនាងធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន។
Stay out of it, Vane.
ចេញពីវាទៅ Vane ។
Wait.
រង់ចាំ។
Come on, guys, get out of here.
ចូរ​ចេញ​ពី​ទីនេះ។
-Romi, that's enough… -Yes.
-Romi គ្រប់គ្រាន់ហើយ... -បាទ។
-Thanks for the help. -It's just unbelievable.
- អរគុណសម្រាប់ជំនួយ។ - វាគ្រាន់តែមិនគួរឱ្យជឿ។
Sure, I understand. But that's it.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំយល់។ ប៉ុន្តែនោះហើយជាវា។
Pablo, let's go.
Pablo តោះទៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
We tidied up the house, with Delia.
យើងរៀបចំផ្ទះជាមួយ ដេលីយ៉ា
I brought you some clothes and some cosmetics--
ខ្ញុំបាននាំយកសម្លៀកបំពាក់ និងគ្រឿងសម្អាង មួយចំនួនមកអ្នក...
Don't set foot in my house.
កុំ​បោះ​ជើង​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ។
-Would you rather not have me visiting? -Give me the cosmetics.
- តើអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំទៅលេងទេ? - ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគ្រឿងសំអាង។
I left them with the nurses.
ខ្ញុំបានទុកពួកគេជាមួយគិលានុបដ្ឋាយិកា។
They won't let us…
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើង ...
They have their protocols here.
ពួកគេមានពិធីការរបស់ពួកគេនៅទីនេះ។
We'll talk when I'm out.
យើង​នឹង​និយាយ​នៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ។
I wanted to know how you were doing.
ខ្ញុំចង់ដឹងពីរបៀបដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Are they treating you well?
តើពួកគេព្យាបាលអ្នកបានល្អទេ?
You will regret this.
អ្នកនឹងសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
Myriam doesn't know regret.
Myriam មិនដឹងស្ដាយទេ។
But you…
ប៉ុន្តែអ្នក…
Well.
អញ្ចឹង។
Maybe I shouldn't have come.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនគួរមកទេ។
Why's that?
ហេតុអ្វី?
Did you have much to do?
តើអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើច្រើនទេ?
Let me know if you need anything.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Martha.
ម៉ាថា។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Fine.
ល្អ
I went to that place you said, and met your friend, Girves.
ខ្ញុំបានទៅកន្លែងនោះដែលអ្នកបាននិយាយ ហើយបានជួបមិត្តរបស់អ្នកឈ្មោះ Girves ។
He sends this.
គាត់ផ្ញើនេះ។
-I don't have my glasses. -Do you want me to read?
- ខ្ញុំមិនមានវ៉ែនតារបស់ខ្ញុំទេ។ - តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំអានទេ?
Wait. I need mine, too.
រង់ចាំ។ ខ្ញុំក៏ត្រូវការរបស់ខ្ញុំដែរ។
I'll read.
ខ្ញុំនឹងអាន។
Oh, alright.
អូមិនអីទេ។
"Dear friend,
“សម្លាញ់!
what a joy to learn you still exist."
អ្វី​ដែល​រីករាយ​ក្នុង​ការ​រៀន​អ្នក​នៅ​តែ​មាន»។
"I came to think that you had been part of a dream of mine."
"ខ្ញុំបានគិតថាអ្នកបានជា ផ្នែកមួយនៃសុបិនរបស់ខ្ញុំ" ។
"And that I had to come to terms with a sad wakefulness."
"ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចុះ​សម្រុង ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ភ្ញាក់​ក្រៀម​ក្រំ​មួយ​" ។
"Thanks to the lady who gave you this,
«អរគុណ​អ្នក​ស្រី​ដែល​បាន​ផ្ដល់​ឲ្យ​អ្នក
I learned your whereabouts and tried to visit."
ខ្ញុំ​បាន​រៀន​ពី​កន្លែង​របស់​អ្នក ហើយ​ព្យាយាម​ទៅ​លេង»។
"But they didn't let me in."
"តែគេមិនអោយខ្ញុំចូលទេ"
"What a shame that such good-looking people,
"ខ្មាស់គេណាស់ មនុស្សល្អបែបនេះ
in such sexy uniforms, are so strict."
ក្នុង​ឯកសណ្ឋាន​សិចស៊ី​បែប​នេះ គឺ​តឹងរ៉ឹង​ណាស់»។
"Even Vera posed as a lunatic to infiltrate,
"សូម្បីតែ Vera ធ្វើជាមនុស្សឆ្កួតដើម្បីជ្រៀតចូល។
but was unsuccessful."
ប៉ុន្តែ​មិន​បាន​ជោគជ័យ»។
"Apparently, the real crazy are not believed to be so."
"ជាក់ស្តែង មនុស្សឆ្កួតពិត មិនត្រូវបានគេជឿថាជាដូច្នេះទេ"។
Martha!
ម៉ាថា!
-Does it go on? -What are you doing there?
- តើវាបន្តទេ? - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
"We'll find a way to get you out of there."
"យើងនឹងរកវិធី នាំអ្នកចេញពីទីនោះ" ។
"And we will again swim in a sea of dicks."
"ហើយ​យើង​នឹង ​ហែល​ទឹក​ក្នុង​សមុទ្រ​ក្អែក​ម្ដង​ទៀត"។
"Yours, Girves."
"របស់អ្នក, Girves" ។
Shall we go?
តើយើងនឹងទៅទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
Fist. Palm. Side. Fist. Palm. Side.
កណ្តាប់ដៃ។ ដូង។ ចំហៀង។ កណ្តាប់ដៃ។ ដូង។ ចំហៀង។
Fist. Palm. Side. Fist…
កណ្តាប់ដៃ។ ដូង។ ចំហៀង។ កណ្តាប់ដៃ…
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Tell me, once and for all, if I'm crazy or not.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ម្តង ​ថា​ខ្ញុំ​ឆ្កួត​ឬ​អត់។
This last sequence wasn't so bad.
លំដាប់ចុងក្រោយនេះមិនអាក្រក់ប៉ុន្មានទេ។
You remembered the page.
អ្នកចងចាំទំព័រ។
Hand on the head, the three steps…
លើកដៃលើក្បាល ជំហានទាំងបី…
Well, it should have been the left hand, but that isn't serious.
មែនហើយ វាគួរតែជាដៃឆ្វេង ប៉ុន្តែវាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
So, what do I have?
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី?
Well, basically, you have lived 83 years.
ជាការប្រសើរណាស់, ជាមូលដ្ឋាន, អ្នកបានរស់នៅ 83 ឆ្នាំ។
I could also get confused between the left and the right.
ខ្ញុំ​ក៏​អាច​យល់​ច្រឡំ ​រវាង​ឆ្វេង និង​ស្តាំ។
Let's not talk about politics.
កុំនិយាយរឿងនយោបាយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I don't think that would be convenient.
ខ្ញុំមិនគិតថាវានឹងងាយស្រួលនោះទេ។
You're a leftist, am I right?
អ្នកជាឆ្វេងនិយម តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Well, I don't know. Let's say I'm apolitical.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ឧបមាថាខ្ញុំជាអ្នកនយោបាយ។
Impartial, apolitical, asexual.
មិនលំអៀង, នយោបាយ, ភេទ។
Delia.
ដេលីយ៉ា។
Sorry, I'm afraid those pills can be confusing and weakening you.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំខ្លាចថាថ្នាំទាំងនេះ អាចធ្វើឱ្យអ្នកយល់ច្រឡំ និងធ្វើឱ្យអ្នកចុះខ្សោយ។
They're prescribed for people with dementia.
ពួកគេត្រូវបានចេញវេជ្ជបញ្ជា សម្រាប់អ្នកដែលមានជំងឺវង្វេង។
Right now, nobody is treating you.
ឥឡូវនេះ គ្មាននរណាម្នាក់ព្យាបាលអ្នកទេ។
But they help me sleep.
ប៉ុន្តែពួកគេជួយខ្ញុំឱ្យគេងលក់។
-What if I stopped? -Who knows.
- ចុះបើខ្ញុំឈប់? - អ្នកណាដឹង។
I understand, but it's not advisable to take them without supervision.
ខ្ញុំយល់ ប៉ុន្តែវាមិនត្រូវបានណែនាំ ឱ្យយកពួកវាដោយគ្មានការត្រួតពិនិត្យទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Give me that.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
If I couldn't have whiskey because of the pill…
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចផឹកស្រាវីស្គីបាន ដោយសារតែថ្នាំគ្រាប់…
now I can have whiskey.
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចផឹកស្រាវីស្គីបាន។
You are the only visit I'm allowed to have, you know?
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ទស្សនា​តែ​មួយ​គត់​ដែល ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​អ្នក​ដឹង​?
Yes, I'm aware.
បាទ ខ្ញុំដឹងហើយ។
And I find you quite prude and formal, but…
ហើយ​ខ្ញុំ​យល់​ឃើញ​ថា​អ្នក ​មាន​មោទនភាព និង​ជា​ផ្លូវការ ប៉ុន្តែ…
it is what it is.
វាគឺជាអ្វីដែលវាគឺជា។
Casares, come here.
Casares មកទីនេះ។
Come on, now!
មកទៀតហើយ!
No, I told you I don't know how to move.
ទេ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបផ្លាស់ទីទេ។
Stillness is a form of movement, as Pina Bausch said.
ភាពស្ងប់ស្ងាត់គឺជាទម្រង់នៃចលនា ដូចដែល Pina Bausch បាននិយាយ។
-You know who she was? -Yes, I did hear about her.
- តើអ្នកដឹងថានាងជានរណាទេ? - បាទ ខ្ញុំបានឮអំពីនាង។
Well, then.
អញ្ចឹង។
Come here.
មកទីនេះ។
I'm sorry about the scene you witnessed yesterday.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះទិដ្ឋភាព ដែលអ្នកបានឃើញកាលពីម្សិលមិញ។
All mothers are monsters.
ម្តាយទាំងអស់គឺជាបិសាច។
My mother was one, I am one, and Myriam is one.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺមួយ ខ្ញុំគឺមួយ ហើយ Myriam គឺមួយ។
And Olga, if she were a mother, she'd also be one.
ហើយ Olga ប្រសិនបើនាងជាម្តាយ នាងក៏នឹងទៅជាមួយ។
Give me some shoulder.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវស្មាមួយ។
Just a little.
បន្តិច។
Don't think about dancing.
កុំគិតអំពីការរាំ។
Think of something you like, or someone you like.
គិតអំពីអ្វីមួយដែលអ្នកចូលចិត្ត ឬនរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
There! There's someone.
នៅទីនោះ! មាននរណាម្នាក់។
A woman?
ស្ត្រី?
Yes, maybe.
បាទ ប្រហែល។
I'm going to rip that button, Casares. Unbutton it.
ខ្ញុំនឹងហែកប៊ូតុងនោះ Casares ។ ដោះប៊ូតុង។
You have to act, you have to leap forward.
អ្នកត្រូវតែធ្វើសកម្មភាព អ្នកត្រូវតែលោតទៅមុខ។
Otherwise, it will be too late.
បើមិនដូច្នោះទេវានឹងយឺតពេលហើយ។
Come here, I'll help you loosen up.
មកទីនេះ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យធូរស្រាល។
-Here, on the ball. No, no.
- នៅទីនេះនៅលើបាល់។ ទេ ទេ។
-Yes… -There's no need.
- បាទ ... - មិនចាំបាច់ទេ។
Get on it, go on.
ចូរ​បន្ត​ទៅ​ទៀត។
No fear.
គ្មានការភ័យខ្លាច។
Ma'am!
ម៉ាក់!
-Excuse me. -What do you want, sir?
- សុំទោស។ - តើអ្នកចង់បានអ្វីទេលោក?
To use the restroom…
ដើម្បីប្រើប្រាស់បន្ទប់ទឹក…
-Yes, it's over there. -Thanks.
- បាទ វានៅទីនោះ។ - សូមអរគុណ។
Casares.
អ្នកបានរៀបការហើយ។
-You want to use the restroom, too? -No, I was just with my partner.
-ចង់ប្រើបន្ទប់ទឹកដែរទេ? -ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅជាមួយដៃគូរបស់ខ្ញុំ។
Aren't you hungry? Come to the kitchen, I'll fix you something.
តើអ្នកមិនឃ្លានទេ? មកផ្ទះបាយ ខ្ញុំនឹងជួសជុលអ្វីមួយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Come, Casares. Get your coat.
មក Casares ។ យកអាវរបស់អ្នក។
-Where are you going? -Come!
- តើអ្នកទៅណា? -មក!
If you're going out, you need to let them know, don't you?
បើ​ចេញ​ទៅ ​ត្រូវ​ប្រាប់​គេ​ដឹង​អត់?
I did, don't worry.
ខ្ញុំបានធ្វើហើយ កុំបារម្ភអី។
You were drinking.
អ្នកបានផឹកស្រា។
Just a sip, that's all.
គ្រាន់​តែ​មួយ​ក្តាប់​ប៉ុណ្ណឹង។
When was the last time you drove?
តើពេលណាដែលអ្នកបើកឡានចុងក្រោយ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Do you prefer to drive?
តើអ្នកចូលចិត្តបើកបរទេ?
Martha, have you thought about negotiating with your daughters?
ម៉ាថា តើអ្នកបានគិតចង់ ចរចាជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
Hello.
ជំរាបសួរ។
Martha!
ម៉ាថា!
The queen of the brothel!
ម្ចាស់​ផ្ទះ​បន!
Martha is here.
ម៉ាថានៅទីនេះ។
Martha has arrived!
ម៉ាថា មកដល់ហើយ!
Martha is here!
ម៉ាថានៅទីនេះ!
She is so sexy!
នាងសិចស៊ីណាស់!
Casares, don't you get lost!
Casares កុំ​ឲ្យ​បាត់!
STAY STRONG, BROTHERS
រក្សាភាពរឹងមាំ បងប្អូនប្រុស
Hello.
ជំរាបសួរ។
-Hello. -Hello!
- ជំរាបសួរ។ -ជំរាបសួរ!
What's the piece about?
តើបំណែកអំពីអ្វី?
What is it about for you?
តើវានិយាយអំពីអ្វីសម្រាប់អ្នក?
That…
នោះ…
No, I don't know.
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
This one… looks subrealist, right?
មួយនេះ… មើលទៅ subrealist មែនទេ?
Could be.
អាចជា។
Could be…
អាចជា…
Dalí?
ដាលី?
I mean, it could be a Dalí.
ខ្ញុំមានន័យថា វាអាចជាដាលី។
Could be…
អាចជា…
You got me there.
អ្នកបានឱ្យខ្ញុំនៅទីនោះ។
Excuse me.
សុំទោស។
Martha!
ម៉ាថា!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Article eight says, "The admitted person…"
មាត្រា ៨ ចែងថា “អ្នកទទួល…”
-You are the… the… -What are you up to?
- អ្នកគឺជា ... នេះ ... - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
-You are Martha's friend… -Martha?
-ឯងជាមិត្តរបស់ម៉ាថា... -ម៉ាថា?
Yes, I lost her.
បាទ ខ្ញុំបានបាត់បង់នាង។
-Do you know where… -Do you want to join us?
- តើអ្នកដឹងថាកន្លែងណាទេ ... - តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
-Come on! -No, I'm fine.
- មក! - ទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I'm fine being still. Thank you.
ខ្ញុំមិនអីទេដែលនៅស្ងៀម។ សូមអរគុណ។
Well, stillness is a form of movement.
ជាការប្រសើរណាស់ ភាពស្ងប់ស្ងាត់គឺជាទម្រង់នៃចលនា។
-Yes, Pina Bausch said that, right? -No, no. Isadora Duncan did, right?
-បាទ Pina Bausch និយាយអញ្ចឹងមែនទេ? - ទេ ទេ។ Isadora Duncan បានធ្វើមែនទេ?
-No, I'm fine! -No, come on, hey!
- មិនអីទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ! - ទេ មក ហេ!
No. Give me that.
ទេ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Be careful!
ប្រយ័ត្ន!
Careful, he's the expert!
ប្រយ័ត្នគាត់ជាអ្នកជំនាញ!
Use your hands.
ប្រើដៃរបស់អ្នក។
Yeah, well done.
បាទ ធ្វើបានល្អ។
Loosen up.
បន្ធូរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Want some? -Thank you.
- ចង់បានខ្លះ? - សូមអរគុណ។
What's with those hips?
តើត្រគាកទាំងនោះជាអ្វី?
You need to grease those shafts.
អ្នកត្រូវលាបខ្លាញ់សំបកទាំងនោះ។
Take this. It will be good for you.
យកនេះ។ វានឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
A love drug, very nice, very smooth.
ឱសថស្នេហ៍ ស្អាតណាស់ រលោងស្អាត។
Yes, but, what is it?
បាទ, ប៉ុន្តែ, វាគឺជាអ្វី?
A love drug.
ថ្នាំស្នេហា។
Well, if I'm going to take it, I prefer you tell me what it is.
អញ្ចឹងបើខ្ញុំយកវាទៅ ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាវាជាអ្វី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Don't take it if you don't want to. -No, it's okay. I'll take one.
- កុំយកវាទៅ បើមិនចង់។ - ទេ មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងយកមួយ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
No, I'm saying precisely the opposite.
ទេ ខ្ញុំនិយាយផ្ទុយពីនេះ។
What I am saying is to reduce the matter to whether Martha is crazy or not,
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​គឺ​កាត់​បន្ថយ​បញ្ហា ​ទៅ​ថា ម៉ាថា​ឆ្កួត​ឬ​អត់?
is to degrade her existence to a diagnosis that might be corrupted by your morality.
គឺជាការបន្ទាបបន្ថោកអត្ថិភាពរបស់នាងទៅជារោគវិនិច្ឆ័យ ដែលអាចត្រូវបានខូចដោយសារសីលធម៌របស់អ្នក។
Maybe what you're trying to do
ប្រហែលជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើ
is to lock her up because she's old and a bit of a slut.
គឺ​ត្រូវ​បិទ​នាង ​ព្រោះ​នាង​ចាស់​ហើយ​ស្លូត​បន្តិច។
No, I don't want to lock her up.
ទេ ខ្ញុំមិនចង់ចាក់សោរនាងទេ។
Well, what's the problem? Can't someone be old and a little slutty?
អញ្ចឹងតើមានបញ្ហាអ្វី? តើ​អ្នក​ណា​ចាស់​ហើយ​ស្លូត​បន្តិច​មែន​ទេ?
-No, of course not. -One can't?
- ទេពិតណាស់មិនមែនទេ។ - មួយមិនអាច?
-No! Yes, one can. Yes. -It's allowed.
-ទេ! បាទ មួយអាច។ បាទ។ - វាត្រូវបានអនុញ្ញាត។
-The opposite idea. -I understand, yes.
- គំនិតផ្ទុយ។ - ខ្ញុំយល់បាទ។
If you turned it upside down, that's what you'd get.
ប្រសិនបើអ្នកបើកវាបញ្ច្រាស នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកនឹងទទួលបាន។
-Yes, yes. -Yeah.
-បាទ បាទ។ - បាទ។
And in what capacity are you here today?
ហើយ​តើ​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​ក្នុង​សមត្ថភាព​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Sorry?
សុំទោស?
He's asking why you're here.
គាត់សួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ។
If you came as a companion, investigator or expert?
ប្រសិនបើអ្នកមកក្នុងនាមជាដៃគូ អ្នកស៊ើបអង្កេត ឬអ្នកជំនាញ?
No, I didn't come as an investigator.
ទេ ខ្ញុំមិនបានមកជាអ្នកស៊ើបអង្កេតទេ។
But now that you mention it…
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​អ្នក​លើក​ឡើង​ថា…
Do you know a Dalí is missing from Martha's house?
តើអ្នកដឹងទេថា ដាលី បាត់ ពីផ្ទះម៉ាថា?
I mention this because maybe you know something.
ខ្ញុំ​លើក​ឡើង​នេះ ​ព្រោះ​ប្រហែល​ជា​អ្នក​ដឹង​អ្វី​មួយ។
Because you spent a lot of time there, right?
ដោយសារតែអ្នកចំណាយពេល ច្រើននៅទីនោះមែនទេ?
Look, if I had to steal anything from Martha's house,
មើលចុះ បើខ្ញុំលួចអ្វី ពីផ្ទះម៉ាថា
I wouldn't steal the Dalí, darling.
ខ្ញុំនឹងមិនលួច Dalí, ជាទីស្រឡាញ់។
Right!
ត្រូវហើយ!
-I'd steal a Foglino. -I'd steal the Verges Rilla collection.
- ខ្ញុំនឹងលួច Foglino ។ - ខ្ញុំនឹងលួចប្រមូល Verges Rilla ។
But of course, a Dalí does not thrill me at all.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់ ដាលីមិនធ្វើឲ្យខ្ញុំរំភើបចិត្តទាល់តែសោះ។
Martha is not a poor little old woman.
ម៉ាថាមិនមែនជាស្ត្រីចំណាស់ដ៏កំសត់ម្នាក់ទេ។
Rich people are made for that anyway.
អ្នកមានត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់រឿងនោះ។
-What do you mean? -Rich people, I mean.
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - ខ្ញុំមានន័យថាអ្នកមាន។
I mean the trickle-down effect…
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ឥទ្ធិពល​ថយ​ចុះ…
When money piles up, it's like water.
ពេល​លុយ​ឡើង​វា​ដូច​ទឹក។
There's a certain amount of water on Earth, which circulates.
មានបរិមាណ ទឹកជាក់លាក់មួយនៅលើផែនដី ដែលចរាចរ។
It evaporates, it condenses.
វាហួត វា condenses ។
When money piles up, that capital is taken out of circulation.
នៅពេលដែលលុយកាក់ឡើង ដើមទុននោះត្រូវបានដកចេញពីចរាចរ។
It's like water that stagnates, rots.
វាដូចជាទឹកដែលនៅទ្រឹង រលួយ។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
When a lot of money is invested in art, that money evaporates, okay?
ពេល​ដែល​លុយ​ច្រើន​វិនិយោគ​លើ​សិល្បៈ លុយ​នោះ​ហួត​ចុះ​មែន​ទេ?
But it creates dark clouds that bring rain, which fall to the rivers,
ប៉ុន្តែ​វា​បង្កើត​ពពក​ខ្មៅ ​ដែល​នាំ​ភ្លៀង​ធ្លាក់​ដល់​ទន្លេ
which overflow into other rivers and seas,
ដែលហូរចូលទៅក្នុងទន្លេ និងសមុទ្រផ្សេងទៀត
which create more condensation and steam.
ដែលបង្កើត condensation និងចំហាយកាន់តែច្រើន។
And that's it, it's a cycle.
ហើយនោះហើយជាវា វាជាវដ្តមួយ។
Money trickled down into arts, is a drizzle of justice, just barely.
លុយ​បោក​ចូល​សិល្បៈ ជា​ការ​ស្រក់​នៃ​យុត្តិធម៌ គ្រាន់​តែ​ទទេ។
And at the end of that cycle, all that money returns to the same few.
ហើយនៅចុងបញ្ចប់នៃវដ្ដនោះ លុយទាំងអស់នោះត្រឡប់ទៅរកចំនួនតិចតួចដដែល។
-And it's great that Martha is among them. -It's great.
-ហើយវាអស្ចារ្យណាស់ដែលម៉ាថាស្ថិតក្នុងចំណោមពួកគេ។ - វាអស្ចារ្យណាស់។
Because she does create a virtuous cycle with that money.
ដោយសារតែនាងបង្កើត វដ្តនៃគុណធម៌ជាមួយនឹងប្រាក់នោះ។
Art creates dark clouds, you see?
សិល្បៈបង្កើតពពកខ្មៅ តើអ្នកឃើញទេ?
If they do not fix these roofs as soon as possible,
ប្រសិនបើពួកគេមិនជួសជុលដំបូលទាំងនេះ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
the rain caused by those dark clouds
ភ្លៀងដែលបណ្តាលមកពីពពកខ្មៅទាំងនោះ
threaten the works of art.
គំរាមកំហែងដល់ការងារសិល្បៈ។
Art, my love.
សិល្បៈ, ស្នេហារបស់ខ្ញុំ។
Art.
សិល្បៈ។
-And what would be the role of the State? -To regulate that cycle and those rivers.
- ហើយតើរដ្ឋនឹងមានតួនាទីអ្វី? - ដើម្បីគ្រប់គ្រងវដ្តនោះ និងទន្លេទាំងនោះ។
As a hydro dam.
ជាទំនប់វារីអគ្គីសនី។
-Even if Martha isn't aware. -What?
- ទោះបីជាម៉ាថាមិនដឹងក៏ដោយ។ - អ្វី?
No, even if Martha isn't aware… of all this.
ទេ ទោះបីជាម៉ា ថាមិនដឹង...
Martha is aware of everything.
ម៉ាថាដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
-That's why she's here with us. -Are you sweating a lot?
- នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងនៅទីនេះជាមួយយើង។ - បែកញើសច្រើនមែនទេ?
Yes, I think so.
បាទ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yes.
បាទ។
Excuse me.
សុំទោស។
LIFE IS STRONGER THAN THIS
ជីវិតគឺខ្លាំងជាងនេះ។
Casares.
អ្នកបានរៀបការហើយ។
-Where were you? -Martha.
- តើអ្នកនៅឯណា? - ម៉ាថា។
No, I was looking for you. Yes.
ទេ ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។ បាទ។
I took something. I think…
ខ្ញុំបានយកអ្វីមួយ។ ខ្ញុំគិតថា…
I don't feel very well.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
I did tell you not to give him anything.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាកុំឱ្យគាត់អ្វីទាំងអស់។
Sorry.
សុំទោស។
And it must be quite strong.
ហើយវាត្រូវតែខ្លាំង។
You're sweating heavily.
អ្នកកំពុងបែកញើសយ៉ាងខ្លាំង។
But quite strong… do you know its effects?
ប៉ុន្តែ​ខ្លាំង​ណាស់… ដឹង​ពី​ឥទ្ធិពល​របស់​វា​ទេ?
I don't take those things, Casares.
ខ្ញុំមិនយករបស់ទាំងនោះទេ Casares។
I'm over 80. Do you want me to die?
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ជាង ៨០​ឆ្នាំ តើ​អ្នក​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ទេ?
What… can I die?
តើខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយអ្វី?
I don't think so, no.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
I feel I'm short of breath, or…
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំដកដង្ហើមខ្លីៗ ឬ…
Come, come.
មក។
As if…
ដូចជាប្រសិនបើ…
Martha!
ម៉ាថា!
Hi, Gaby.
សួស្តី Gaby ។
-Juan! -I…
-ជូអាន! -ខ្ញុំ…
Juan!
ជូអាន!
I should… drink some water…
ខ្ញុំគួរតែផឹកទឹកខ្លះ...
Go ahead.
ទៅមុខ។
How are you? Again?
សុខសប្បាយជាទេ? ម្តងទៀត?
You, carrying this again! Put it down.
អ្នក​ដឹក​នេះ​ទៀត! ដាក់វាចុះ។
-Take this off. -Why don't you leave this?
- យកវាចេញ។ - ម៉េចមិនទុកវាចោល?
-Yes, but where… -Here.
- បាទ, ប៉ុន្តែកន្លែងណា ... - នៅទីនេះ។
There, there.
នៅទីនោះ។
I'll leave it there, and when you go…
ខ្ញុំនឹងទុកវាចោល ហើយនៅពេលដែលអ្នកទៅ…
No, but…
ទេ ប៉ុន្តែ…
…I'll give it back. Let's swap shirts, want to?
… ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​វា​វិញ​។ តោះដូរអាវ ចង់បានទេ?
I'll wear yours, and you, mine.
ខ្ញុំនឹងពាក់របស់អ្នក ហើយអ្នក របស់ខ្ញុំ។
It will look great on you.
វានឹងមើលទៅអស្ចារ្យសម្រាប់អ្នក។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
This is sorted.
នេះត្រូវបានតម្រៀប។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Yeah?
បាទ?
One second.
មួយវិនាទី។
Son!
កូនប្រុស!
There's a woman asking for you.
មាននារីម្នាក់សុំអូន។
I'm Martha's youngest daughter. Hoffman.
ខ្ញុំជាកូនស្រីពៅរបស់ម៉ាថា។ ហូហ្វម៉ាន់។
-Can I come in? -Yes, yes…
- តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ? -បាទ បាទ…
Hungover?
ឃ្លាន?
What? No…
អ្វី? ទេ…
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Here is a sculpture… of great value.
នេះ​ជា​រូប​ចម្លាក់​ដ៏​មាន​តម្លៃ​ដ៏​អស្ចារ្យ។
-Pina Bausch? -Sorry?
- Pina Bausch? -សុំទោស?
-Dalí, I meant. -Yes.
- ដាលី ខ្ញុំមានន័យថា។ - បាទ។
Who had it?
តើអ្នកណាធ្លាប់វា?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
It was as a precaution.
វាជាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
My mother was giving away some valuables, and this is the most valuable one.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​វត្ថុ​មាន​តម្លៃ​មួយ​ចំនួន ហើយ​នេះ​ជា​វត្ថុ​ដ៏​មាន​តម្លៃ​បំផុត។
You can understand.
អ្នកអាចយល់បាន។
My sister doesn't know.
បងស្រីខ្ញុំមិនដឹងទេ។
So I would like to ask you to be discreet. She…
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សូម​ឲ្យ​អ្នក ​មាន​ការ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ នាង…
My sister is…
បងស្រីរបស់ខ្ញុំគឺ…
She's special.
នាងពិសេស។
I didn't tell her at the time, so… no need for her to find out now.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​នាង​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ ដូច្នេះ… មិន​បាច់​ឱ្យ​នាង​ស្វែង​យល់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
That's beyond the scope of my role as an expert.
នោះហួសពីវិសាលភាព នៃតួនាទីរបស់ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។
It wouldn't be the only thing beyond the scope of your role.
វាមិនមែនជារឿងតែមួយគត់ ដែលហួសពីវិសាលភាពនៃតួនាទីរបស់អ្នកនោះទេ។
My mother returned home this morning.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
And what makes you think that I…?
ហើយអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិតថាខ្ញុំ ... ?
Delia called, worried. So, I went there and got up to speed.
ដេលីយ៉ាបានទូរស័ព្ទទៅដោយបារម្ភ។ ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ទី​នោះ ហើយ​ក្រោក​ឡើង​ក្នុង​ល្បឿន។
Pour yourself some.
ចាក់ខ្លួនឯងខ្លះ។
-Do you want some? -No.
- តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ? - ទេ។
What I'm asking for is that you go to my mother's
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ ​គឺ​អ្នក​ទៅ​រក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ
and put this piece in its place. No comments.
ហើយដាក់ដុំនេះនៅកន្លែងរបស់វា។ គ្មានយោបល់ទេ។
They say you are reliable.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Believe me.
ជឿខ្ញុំ។
It's what's best for us all.
វាជាអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Excuse me. We need to go elsewhere.
សុំទោស។ យើងត្រូវទៅកន្លែងផ្សេង។
Tell me, where to?
ប្រាប់ខ្ញុំតើទៅណា?
Turn here. We're going to the Court.
ងាកមកទីនេះ។ យើងទៅតុលាការ។
Hey. I got the scans.
ហេ។ ខ្ញុំបានទទួលការស្កេន។
The scans. Great.
ការស្កេន។ អស្ចារ្យ។
You'll tell me all about it. You're awesome.
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំអំពីវាទាំងអស់។ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
Excuse me.
សុំទោស។
You went shopping?
តើអ្នកបានទៅទិញទំនិញទេ?
Yes.
បាទ។
They found the old lady wandering about the city, totally lost, at dawn.
គេ​បាន​ប្រទះ​ឃើញ​ស្ត្រី​ចំណាស់​វង្វេង ​ទីក្រុង​បាត់​ទាំង​ស្រុង​នៅ​ពេល​ព្រលឹម។
What a… disaster.
អ្វីទៅជាគ្រោះមហន្តរាយ។
Are you suggesting I had anything to do with it?
តើអ្នកកំពុងណែនាំថា ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវាទេ?
Graciela!
Graciela!
Graciela went out for a moment.
Graciela ចេញទៅក្រៅមួយភ្លែត។
-Help me activate this. -Sure.
- ជួយខ្ញុំឱ្យដំណើរការនេះ។ - ប្រាកដ។
-…to the restroom, too? -No, I was just with my partner.
-… ទៅបន្ទប់ទឹកដែរ? -ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅជាមួយដៃគូរបស់ខ្ញុំ។
Thank you, kid.
អរគុណកូន។
Come to the kitchen, I'll fix you something.
មកផ្ទះបាយ ខ្ញុំនឹងជួសជុលអ្វីមួយ។
Come, Casares. Get your coat.
មក Casares ។ យកអាវរបស់អ្នក។
-Where are you going? -Come!
- តើអ្នកទៅណា? -មក!
If you're going out, you need to let them know, don't you?
បើ​ចេញ​ទៅ ​ត្រូវ​ប្រាប់​គេ​ដឹង​អត់?
I did. Don't worry.
ខ្ញុំបានធ្វើ។ កុំបារម្ភ។
Yes. Is that recording legal?
បាទ។ តើ​ការ​ថត​នោះ​ស្រប​ច្បាប់​ឬ?
That's a different matter, Casares. We'll discuss it later.
នោះជាបញ្ហាផ្សេង Casares ។ យើងនឹងពិភាក្សាវានៅពេលក្រោយ។
Let's end this.
សូមបញ្ចប់រឿងនេះ។
Yes, I…
បាទ ខ្ញុំ…
I have…
ខ្ញុំមាន…
Look, I made some progress with the report…
មើល ខ្ញុំបានធ្វើ របាយការណ៍ខ្លះៗ...
No… it's not ready, it's not ready.
ទេ… វាមិនទាន់រួចរាល់ មិនទាន់រួចរាល់ទេ។
-It's, it's… -Does it say it, or not?
- វា​គឺ​ជា... - វា​និយាយ​វា​ឬ​អត់?
What?
អ្វី?
Does she have a screw loose?
តើនាងមានវីសរលុងទេ?
No, precisely, that's where I'm at. That's the thing.
ទេ ច្បាស់ណាស់ នោះជាកន្លែងដែលខ្ញុំនៅ។ នោះហើយជារឿង។
-I need… -I need you to finish that report, now.
- ខ្ញុំត្រូវការ… - ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីបញ្ចប់របាយការណ៍នោះឥឡូវនេះ។
Sign it.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។
Bring it before she has another episode, and we have a bigger problem.
យកវាមកមុនពេលនាងមានវគ្គមួយទៀត ហើយយើងមានបញ្ហាធំជាងនេះ។
-This pen…? -What?
- ប៊ិចនេះ...? - អ្វី?
-It's from Wynants University. -Oh, right?
- វាមកពីសាកលវិទ្យាល័យ Wynants ។ - អូមែនទេ?
Go figure. Come on, speed it up.
ទៅរូប។ មក បង្កើនល្បឿន។
Did someone give it to you?
តើមាននរណាម្នាក់ផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
What do I know? What do you care?
តើខ្ញុំដឹងអ្វីខ្លះ? តើអ្នកខ្វល់អ្វី?
I am investigating. I need to collect evidence.
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេត។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រមូល​ភស្តុតាង។
Either you sign or you resign, Casares.
ទាំងអ្នកចុះហត្ថលេខា ឬអ្នកលាលែងពីតំណែង Casares ។
And that's it for investigating.
ហើយនោះហើយជាវាសម្រាប់ការស៊ើបអង្កេត។
I need that report signed.
ខ្ញុំត្រូវការចុះហត្ថលេខាលើរបាយការណ៍នោះ។
Yes. It's my father.
បាទ។ វាជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
It's an emergency.
វាជាគ្រាអាសន្ន។
I'll be back and sort it out, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ ហើយ​រៀប​ចំ​វា​ចេញ មិន​អី​ទេ?
You're overcomplicating it, Casares.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ស្មុគស្មាញ​ទៅ​ហើយ Casares។
-Thanks. -Did it work?
- សូមអរគុណ។ - តើវាដំណើរការទេ?
Yes, yes. I told him it was my father.
បាទ បាទ។ ខ្ញុំប្រាប់គាត់ថាវាជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Oh, great. Rothman is waiting.
អូ អស្ចារ្យ។ Rothman កំពុងរង់ចាំ។
Martha's psychiatrist?
ម៉ាថា វិកលចរិត?
I took Bologna's pen. He had the same as Narvaja.
ខ្ញុំបានយកប៊ិចរបស់ Bologna ។ គាត់មានដូចគ្នានឹង Narvaja ។
From Wynants University.
ពីសាកលវិទ្យាល័យ Wynants ។
Yes, but I think they sell it pretty much everywhere.
បាទ ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគេលក់វា ច្រើនណាស់នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
I think I even have one.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំក៏មានមួយដែរ។
I find that strange.
ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ថា​ចម្លែក។
This atrophy in the frontal lobe
នេះ atrophy នៅក្នុង lobe ផ្នែកខាងមុខ
can alter Martha's memory and judgment.
អាចផ្លាស់ប្តូរការចងចាំ និងការវិនិច្ឆ័យរបស់ម៉ាថា។
But it could also be the product of her old age, of course.
ប៉ុន្តែវាក៏អាចជាផលិតផល នៃភាពចាស់របស់នាងផងដែរ។
So… the evidence isn't conclusive?
ដូច្នេះ… ភស្តុតាង​មិន​អាច​សន្និដ្ឋាន​បាន​ទេ?
Evidence?
ភស្តុតាង?
I don't know, you sound like a detective.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកស៊ើបអង្កេត។
I mean that these scans
ខ្ញុំមានន័យថាការស្កេនទាំងនេះ
don't show a case of frontotemporal dementia.
កុំបង្ហាញករណី នៃជំងឺវង្វេងផ្នែកខាងមុខ។
Well, that's a realm for debate.
ជាការប្រសើរណាស់ នោះជាអាណាចក្រសម្រាប់ការពិភាក្សា។
Sure, but, what do you believe?
ប្រាកដណាស់ ប៉ុន្តែតើអ្នកជឿអ្វី?
Well, unlike her daughters,
មិនដូចកូនស្រីទេ
I believe Martha always had an eccentric behavior.
ខ្ញុំជឿថាម៉ាថា តែងតែមានអាកប្បកិរិយាចម្លែក។
And eccentricity is not a symptom of dementia.
ហើយ eccentricity មិនមែនជារោគសញ្ញានៃជំងឺវង្វេងនោះទេ។
Right, precisely what I meant.
ត្រូវ​ហើយ ច្បាស់​ណាស់​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ។
No. It seems to me that you have taken a stand.
ទេ វាហាក់ដូចជាខ្ញុំ ដែលអ្នកបានឈរ។
You want me to tell you that Martha is healthy?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក ថា Martha មានសុខភាពល្អទេ?
What I can tell you is that these studies don't seem conclusive enough
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​អ្នក​បាន​គឺ​ថា​ការ​សិក្សា​ទាំង​នេះ ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​អាច​សន្និដ្ឋាន​បាន​គ្រប់​គ្រាន់
to diagnose frontotemporal dementia.
ដើម្បីធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺវង្វេង frontotemporal ។
Well, if the studies aren't conclusive,
ជាការប្រសើរណាស់, ប្រសិនបើការសិក្សាមិនត្រូវបានសន្និដ្ឋាន,
your report is going to be decisive.
របាយការណ៍របស់អ្នកនឹងក្លាយជាការសម្រេចចិត្ត។
-Yes. -How long was she your patient?
- បាទ។ - តើនាងអ្នកជំងឺរបស់អ្នករយៈពេលប៉ុន្មាន?
-Well, over ten years. -And you never saw her again?
- ល្អជាងដប់ឆ្នាំ។ - ហើយអ្នកមិនដែលឃើញនាងទៀតទេ?
No. When her daughters came to see me
ទេ នៅពេលដែលកូនស្រីរបស់គាត់មកជួបខ្ញុំ
asking me to sign her admission, and I refused,
សុំឱ្យខ្ញុំចុះហត្ថលេខាលើការចូលរៀនរបស់នាង ហើយខ្ញុំបានបដិសេធ
I lost all contact with Martha.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងទាំងអស់ជាមួយម៉ាថា។
Right.
ត្រូវហើយ។
If it comes to that, would you be willing to testify?
បើ​វា​មក​ដល់​ហ្នឹង តើ​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​ធ្វើ​ទីបន្ទាល់​ទេ?
Yes, sure, of course.
បាទ ប្រាកដណាស់
But if you could spare me the process, I'd appreciate it.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកអាចទុកខ្ញុំដំណើរការនេះ ខ្ញុំនឹងដឹងគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
See you.
ជួបគ្នា។
Well, great then.
ជាការប្រសើរណាស់នៅពេលនោះ។
I think now I'm almost done.
ខ្ញុំគិតថាពេលនេះខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។
"Almost"?
"ស្ទើរតែ"?
You should submit the report already, shouldn't you?
អ្នកគួរតែដាក់របាយការណ៍រួចហើយ មែនទេ?
Yes, yes, I'm ready. I'm ready.
បាទ បាទ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
You were very helpful.
អ្នកបានមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You surprised me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I hope I get more cases with you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងទទួលបានករណីជាច្រើនទៀតជាមួយអ្នក។
Can I kiss you?
តើខ្ញុំអាចថើបអ្នកបានទេ?
Excuse me?
សុំទោស?
No!
ទេ!
-Sorry.
- សុំទោស។
No, no, I'm sorry…
អត់ទេ ខ្ញុំសុំទោស…
-Can you? -Yes, yes, yes.
- អាចទេ? -បាទ បាទ បាទ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm terribly sorry, uh, excuse me.
ខ្ញុំសុំទោសជាខ្លាំង អូ សុំទោស។
I think I misunderstood.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំយល់ខុស។
I'm so sorry… I thought… I thought that was the vibe.
ខ្ញុំសុំទោស... ខ្ញុំគិតថា... ខ្ញុំគិតថា នោះជាភាពរស់រវើក។
-No, maybe I led you to… -No, you didn't lead me to anything.
-ទេ ប្រហែលជាខ្ញុំនាំអ្នកទៅ... -ទេ អ្នកមិនបាននាំខ្ញុំទៅរកអ្វីនោះទេ។
-It's just that I'm dating someone. -You don't have to explain. No.
- វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំកំពុងណាត់ជួបនរណាម្នាក់។ - អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។ ទេ
Well, sir, but I think you're interesting.
លោកម្ចាស់ ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
-You can call me by my first name. -Okay.
- អ្នកអាចហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។ - មិនអីទេ។
Well, these past days we formalized that relationship and…
ជាការប្រសើរណាស់, ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ យើងបានធ្វើឱ្យទំនាក់ទំនងជាផ្លូវការនិង ...
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
You surprised me, sir.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
You surprised me, Leandro.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល Leandro ។
No, I didn't think…
ទេខ្ញុំមិនបានគិតទេ…
Yes, I'm not the spontaneous type.
បាទ ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទឯកឯងទេ។
Well, if you were to interrupt that relationship…
ជាការប្រសើរណាស់, ប្រសិនបើអ្នកត្រូវ រំខានទំនាក់ទំនងនោះ ...
Yes, but not for now.
បាទ ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ពេលនេះទេ។
Name?
ឈ្មោះ?
-Leandro Casares.
- Leandro Casares ។
You can't go in.
អ្នកមិនអាចចូលទៅបានទេ។
-What? -I'm sorry, you're not on the list.
- អ្វី? - ខ្ញុំសុំទោស អ្នកមិនមាននៅក្នុងបញ្ជីទេ។
Sure?
ប្រាកដទេ?
-Strange. Well, I'll talk to Delia… -I'm sorry, that won't be possible.
- ចម្លែក។ ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់ Delia… -ខ្ញុំសុំទោស វានឹងមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Yes. I want to see how the lady's doing. But you're new.
បាទ។ ចង់​ឃើញ​ថា​ស្ត្រី​នោះ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា។ ប៉ុន្តែអ្នកថ្មីហើយ។
-Do you have permission for this? -We were sent by the court.
- តើអ្នកមានការអនុញ្ញាតសម្រាប់រឿងនេះទេ? - យើងត្រូវបានបញ្ជូនដោយតុលាការ។
-Hi, Delia. -Hi.
- សួស្តី Delia ។ - សួស្តី។
I need to speak to Martha. They won't let me in.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​ជាមួយ​ម៉ាថា។ ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទេ។
-Could you tell her I was here? -Sir, please. Can you leave?
- តើអ្នកអាចប្រាប់នាងថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ? - លោកសូម។ តើអ្នកអាចចាកចេញបានទេ?
-Tell her I have enough evidence. -Sir.
- ប្រាប់នាងថាខ្ញុំមានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់។ - លោក។
-Please, sir. -Yes.
- សូមលោកម្ចាស់។ - បាទ។
I am the expert. I'm evaluating the Mrs. I haven't finished my work.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។ ខ្ញុំ​កំពុង​វាយ​តម្លៃ​លោក​ស្រី ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ចប់​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
I don't know what the issue is, but give me one second.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានបញ្ហាអ្វីទេ ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។
Hand her this, please. Tell her it wasn't stolen after all.
សូមប្រគល់វាទៅនាង។ ប្រាប់នាងថាវាមិនត្រូវបានគេលួចទេ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Yes, I know. I'm aware of some of it.
បាទ ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​អំពី​វា​មួយ​ចំនួន។
Yes, that, well… I guess it can be glued.
បាទ នោះហើយ… ខ្ញុំគិតថាវាអាចត្រូវបានស្អិតជាប់។
Now, sir.
ឥឡូវនេះលោក។
It's time now, sir. Please.
ដល់ពេលហើយលោកអើយ។ សូម។
Yes, yes, I'm done.
បាទ បាទ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
And tell her she was right. They have a microphone.
ហើយប្រាប់នាងថានាងនិយាយត្រូវ។ ពួកគេមានមីក្រូហ្វូន។
-Okay? -Sir, you need to leave…
- មិនអីទេ? -លោកម្ចាស់ អ្នកត្រូវចាកចេញ…
Casares!
អ្នករៀបការហើយ!
Relax.
សម្រាក។
Relax, Casares. I'm fine.
សម្រាក, Casares ។ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Now, sir.
ឥឡូវនេះលោក។
That's it. Yes, I'm okay, that's fine.
នោះហើយជាវា។ បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ មិនអីទេ។
-That's it. -Goodbye, Casares.
- នោះហើយជាវា។ - លាហើយ Casares ។
Moving along.
ផ្លាស់ទីតាម។
You can't sleep either.
អ្នកក៏មិនអាចគេងដែរ។
No.
ទេ
Law number 22,914.
ច្បាប់លេខ ២២,៩១៤។
Article six says,
មាត្រា ៦ ចែងថា
"All admissions will be immediately informed
"ការចូលរៀនទាំងអស់ នឹងត្រូវបានជូនដំណឹងភ្លាមៗ
by the director of the institution to the relatives of the patient
ដោយប្រធានស្ថាប័ន ទៅសាច់ញាតិរបស់អ្នកជំងឺ
or other appointed individuals."
ឬបុគ្គលដែលត្រូវបានតែងតាំងផ្សេងទៀត”។
How many are they?
តើពួកគេប៉ុន្មាននាក់?
Article 8 says…
មាត្រា ៨ ចែងថា…
It's just a few of them, blocking the road.
វា​គ្រាន់​តែ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល ​បិទ​ផ្លូវ។
I need someone to come and give me a hand, please.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកណាម្នាក់មក ជួយខ្ញុំ។
I'll be right there. Wait for me, I'm coming.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។ ចាំខ្ញុំមក។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
I'll come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
Article 13 states,
មាត្រា ១៣ ចែងថា
"Non-compliance with the duties that this law imposes
«​ការ​មិន​គោរព ​តាម​កាតព្វកិច្ច​ដែល​ច្បាប់​នេះ​កំណត់
on the managing directors of healthcare establishments,
អំពីនាយកគ្រប់គ្រង នៃគ្រឹះស្ថានថែទាំសុខភាព,
will be brought to the attention of the authorities
នឹង​ត្រូវ​យក ​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ពី​អាជ្ញាធរ
responsible for guaranteeing the exercise…
ទទួលខុសត្រូវលើការធានាលំហាត់...
I'll let you know so you can cover for me.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក ដូច្នេះអ្នកអាចគ្របដណ្តប់ឱ្យខ្ញុំ។
"And, in this case, of the relevant criminal
«​ហើយ​ករណី​នេះ ​នៃ​ឧក្រិដ្ឋជន​ពាក់ព័ន្ធ
and correctional judicial authority."
និង​អាជ្ញាធរ​តុលាការ​កែ​តម្រូវ»។
Come on, come on. Please. You can't be here.
សូមអញ្ជើញមក។ សូម។ អ្នកមិនអាចនៅទីនេះបានទេ។
Bring the institute's director.
នាំនាយកវិទ្យាស្ថាន។
There are patients here, please…
មានអ្នកជំងឺនៅទីនេះ សូម...
-We are recording everything. -Tell me your name.
- យើងកំពុងកត់ត្រាអ្វីៗទាំងអស់។ - ប្រាប់ខ្ញុំឈ្មោះរបស់អ្នក។
You've been warned!
អ្នកត្រូវបានព្រមាន!
Free Martha Hoffman!
ឥតគិតថ្លៃ Martha Hoffman!
If she's not released within 24 hours, these images will flood the press.
ប្រសិនបើនាងមិនត្រូវបានចេញផ្សាយក្នុងរយៈពេល 24 ម៉ោងនោះ រូបភាពទាំងនេះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកសារព័ត៌មានពេញ។
You've been warned.
អ្នកត្រូវបានព្រមាន។
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
My friends.
មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Your friends know too much.
មិត្តរបស់អ្នកដឹងច្រើនពេកហើយ។
-They should be careful. -Go back to your rooms, please.
- ពួកគេគួរតែប្រុងប្រយ័ត្ន។ - សូមត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ។
Shall I walk with you?
តើខ្ញុំត្រូវដើរជាមួយអ្នកទេ?
Release Martha!
ដោះលែងម៉ាថា!
NEUBA PSYCHIATRIC INSTITUTE
វិទ្យាស្ថាន NEUBA ចិត្តសាស្ត្រ
There you go. Do you want a mirror?
នៅទីនោះអ្នកទៅ។ តើអ្នកចង់បានកញ្ចក់ទេ?
I'm 83 years old. Speak normally.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 83 ឆ្នាំ។ និយាយធម្មតា។
Yes, forgive me. I'll bring you a mirror.
បាទ អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងយកកញ្ចក់មកអ្នក។
How does it look?
តើវាមើលទៅដូចម្ដេច?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
-How? -It's fine.
- ម៉េច? - មិនអីទេ។
Excuse me, Martha.
សុំទោស ម៉ាថា។
She must be in room 15.
នាងត្រូវតែនៅក្នុងបន្ទប់ 15 ។
Yes, and I think she's with Julio.
បាទ ហើយខ្ញុំគិតថានាងនៅជាមួយ Julio។
Relationships of this type between patients are not allowed.
ទំនាក់ទំនងនៃប្រភេទនេះ រវាងអ្នកជំងឺមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Pack your things.
ខ្ចប់របស់របររបស់អ្នក។
We are releasing you.
យើងកំពុងដោះលែងអ្នក។
-This is for you. -No, don't, Martha.
- នេះគឺសម្រាប់អ្នក។ - ទេ កុំម៉ាថា។
Yes, yes. It suits you.
បាទ បាទ។ វាសាកសមនឹងអ្នក។
There.
នៅទីនោះ។
For Vane…
សម្រាប់ Vane…
-Since she's a dancer. -Sure, I'll give it to her.
- ចាប់តាំងពីនាងជាអ្នករាំ។ - ប្រាកដហើយ ខ្ញុំនឹងឲ្យវាទៅនាង។
Bye, girl.
លាហើយស្រី។
Hi, love!
សួស្តី ស្នេហ៍!
-How are you? -Let's go.
-សុខសប្បាយទេ? - តោះទៅ។
A few words, Martha.
ពាក្យពីរបីម៉ាត់ ម៉ាថា។
Are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Hanging dicks amidst pricks.
ព្យួរ​ក​នៅ​ចំ​ពេល​ចាក់​ម្ជុល។
Balls lurking. Cocks rolled inside briefs.
បាល់កំពុងលាក់ខ្លួន។ សត្វមាន់រមៀលនៅខាងក្នុងខោខ្លី។
Wangs! Tools! Schlongs like cement.
វ៉ាង! ឧបករណ៍! Schlongs ដូចជាស៊ីម៉ងត៍។
Cowboys with just one ball.
គង្វាលគោដែលមានបាល់តែមួយ។
Dicks from the locker rooms, shaken with joy.
Dicks ពីបន្ទប់ចាក់សោ រញ័រដោយភាពរីករាយ។
Urinals, Uranus. Black pudding.
ទឹកនោម, អ៊ុយរ៉ានុស។ pudding ខ្មៅ។
Punctured condoms, 862 dick per square feet.
ស្រោមអនាម័យ 862 ដុំក្នុងមួយហ្វីតការ៉េ។
Flaccid Mormon weenies, and millions of willies.
Flaccid Mormon weenies និង Willies រាប់លាន។
Cocks and more cocks.
មាន់ជល់ និងមាន់ជាច្រើនទៀត។
A scented bouquet of thick Black knobs.
ភួងដែលមានក្លិនក្រអូបនៃកូនកាំបិតខ្មៅក្រាស់។
Bye, girl.
លាហើយស្រី។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
-Ma'am. -Would you let my daughters know I'm back?
- ម៉ាក់។ - តើអ្នកនឹងប្រាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំត្រលប់មកវិញទេ?
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Delia, you can come down. We are here.
Delia អ្នកអាចចុះមក។ យើងនៅទីនេះ។
Are you alright, ma'am?
មិនអីទេលោកស្រី?
You could give me a hug, huh?
អ្នកអាចឱបខ្ញុំមួយបានទេ?
-We're here. -Yes, ma'am.
- យើងនៅទីនេះ។ - បាទលោកស្រី។
Your thing is beeping.
រឿងរបស់អ្នកកំពុងបន្លឺឡើង។
Kiddo…
ឃីដូ…
"2:00 p.m. Court. Hearing. Confirm receipt."
"ម៉ោង 2:00 រសៀល តុលាការ។ សវនាការ។ បញ្ជាក់ការទទួល។"
You're out of the case.
អ្នក​នៅ​ក្រៅ​ករណី។
It's 'cause you take too long.
ព្រោះ​អ្នក​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ពេក។
We're late, Mom. What did you want to tell us?
យើងយឺតហើយម៉ាក់។ តើអ្នកចង់ប្រាប់យើងពីអ្វី?
What's the condition?
តើ​ស្ថានភាព​យ៉ាងណា?
Yeah, right.
បាទ។
You must apologize for the 27 nights I spent locked in.
អ្នកត្រូវតែសុំទោស សម្រាប់ 27 យប់ដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលចាក់សោ។
Look, Mom…
មើលចុះ ម៉ាក់…
I just want to hear that.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឮរឿងនោះ។
I'm sorry, Mom, if things…
កូនសុំទោស ម៉ាក់ បើរឿង...
I'd rather hear only that.
ខ្ញុំចង់ឮតែប៉ុណ្ណឹង។
For you to simply say you're sorry. Without any arguments or excuses.
សម្រាប់អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកសុំទោស។ ដោយគ្មានអំណះអំណាង ឬលេសអ្វីឡើយ។
Come on, Olga, you can do it.
សូមអញ្ជើញមក Olga អ្នកអាចធ្វើបាន។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Myriam?
Miriam?
Whatever you say, Mom.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ, ម៉ាក់។
What? I don't…
អ្វី? ខ្ញុំមិន…
I didn't get it.
ខ្ញុំមិនបានទទួលវាទេ។
That.
នោះ។
What?
អ្វី?
Forgive us.
អត់ទោសឱ្យយើង។
Speak for yourself, she already did.
និយាយដោយខ្លួនឯងនាងធ្វើរួចហើយ។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Alright. Deal's off, then.
មិនអីទេ។ កិច្ចព្រមព្រៀងបានបិទ។
I'm sorry!
ខ្ញុំសុំទោស!
I can only organize the files in alphabetical order, you know?
ខ្ញុំអាចរៀបចំឯកសារ តាមលំដាប់អក្ខរក្រមតែប៉ុណ្ណោះ អ្នកដឹងទេ?
-Hello, Casares. -Hello.
- ជំរាបសួរ Casares ។ - ជំរាបសួរ។
They're waiting for you in the hearing room.
ពួកគេកំពុងរង់ចាំអ្នក នៅក្នុងបន្ទប់សវនាការ។
We'll deal with your suspension later.
យើងនឹងដោះស្រាយជាមួយនឹងការព្យួររបស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
-All good? -Yes.
- សុខសប្បាយទេ? - បាទ។
"The court proceeds with this mediation hearing,
«តុលាការ​បន្ត ​សវនាការ​លើ​ការ​សម្រុះសម្រួល​នេះ​។
agreed upon by the parties involved
យល់ព្រមដោយភាគីពាក់ព័ន្ធ
in the trial for the insanity of Martha Hoffman,
នៅក្នុងការកាត់ក្តីសម្រាប់ភាពឆ្កួត របស់ Martha Hoffman,
a case initiated by Myriam and Olga Hoffman."
ករណីដែលផ្តួចផ្តើម ដោយ Myriam និង Olga Hoffman ។
"The expert report presented by forensic expert Leandro Gabriel Casares
"របាយការណ៍អ្នកជំនាញបង្ហាញ ដោយអ្នកឯកទេសកោសល្យវិច្ច័យ Leandro Gabriel Casares
will not be taken into account by challenge of the defense itself,
នឹងមិនត្រូវបានគេគិតគូរ ពីបញ្ហាប្រឈមនៃការការពារខ្លួននោះទេ
since his impartiality in the procedure has been compromised."
ដោយ​សារ​ភាព​មិន​លម្អៀង​ក្នុង​នីតិវិធី​របស់​គាត់ ​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្រុះ​សម្រួល»។
"As for the confirmation of the diagnosis of frontotemporal dementia
"សម្រាប់​ការ​បញ្ជាក់​នៃ​ការ​ធ្វើ​រោគ​វិនិច្ឆ័យ ​នៃ​ជំងឺ​វង្វេង frontotemporal
established by Orlando Narvaja,
បង្កើតឡើងដោយ Orlando Narvaja
it will be considered inconclusive,
វានឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាមិនពេញលេញ,
resulting in the mediation by the parties."
នាំ​ឱ្យ​មាន​ការ​សម្រុះសម្រួល ​ដោយ​ភាគី»។
"If the following agreement is signed, Myriam Hoffman and Olga Hoffman
"ប្រសិនបើកិច្ចព្រមព្រៀងខាងក្រោមត្រូវបានចុះហត្ថលេខា Myriam Hoffman និង Olga Hoffman
agree to recuse their request for Martha Hoffman
យល់ព្រមបដិសេធសំណើរបស់ពួកគេ សម្រាប់ Martha Hoffman
to be admitted in an institution."
ដើម្បី​ទទួល​បាន​នៅ​ក្នុង​ស្ថាប័ន​មួយ»។
"However, they declare that Martha Hoffman is unfit to be autonomous."
"ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេប្រកាសថា Martha Hoffman មិនសមនឹងធ្វើស្វ័យភាពទេ"។
"Therefore, the following conditions are established."
"ដូច្នេះលក្ខខណ្ឌខាងក្រោម ត្រូវបានបង្កើតឡើង។"
"From now on, Martha Hoffman won't be able to sell or get a mortgage on her assets…"
"ចាប់ពីពេលនេះតទៅ Martha Hoffman នឹងមិនអាច លក់ ឬបញ្ចាំទ្រព្យសម្បត្តិរបស់នាងបានទេ..."
Apologies.
សុំទោស។
"She won't be able to buy new property, establish companies nor sign agreements."
"នាងនឹងមិនអាចទិញអចលនទ្រព្យថ្មី បង្កើតក្រុមហ៊ុន ឬចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងបានទេ"។
"She will not marry nor leave the country."
"នាងនឹងមិនរៀបការ ឬចាកចេញពីប្រទេសទេ" ។
"For any of the aforementioned conditions,
"សម្រាប់លក្ខខណ្ឌណាមួយដែលបានរៀបរាប់ខាងលើ,
Martha Hoffman will require the conformity of her daughters
Martha Hoffman នឹងតម្រូវឱ្យ មានការអនុលោមតាមកូនស្រីរបស់នាង
or their appointed representatives."
ឬអ្នកតំណាងដែលត្រូវបានតែងតាំង។
"Her goods and capital
"ទំនិញនិងដើមទុនរបស់នាង
will be managed by a trustee appointed by Mrs. Martha Hoffman
នឹងត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយអ្នកទទួលខុសត្រូវ ដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយលោកស្រី Martha Hoffman
in agreement with her daughters."
ដោយ​យល់​ព្រម​ជាមួយ​កូន​ស្រី​របស់​គាត់»។
Let's move to the trustee of my fortune.
ចូរ​ផ្លាស់ទី​ទៅ​កាន់​អ្នក​គ្រប់គ្រង​នៃ​សំណាង​របស់​ខ្ញុំ​។
Yes. We agreed to appoint expert Casares.
បាទ។ យើងបានយល់ព្រមតែងតាំងអ្នកជំនាញ Casares ។
Well, as there are no objections, and if Mr. Casares agrees,
ជាការប្រសើរណាស់, ដូចជាមិនមានការជំទាស់, ហើយប្រសិនបើលោក Casares យល់ព្រម,
he is formally appointed as the trustee of Mrs. Hoffman's fortune.
គាត់ត្រូវបានតែងតាំងជាផ្លូវការ ជាអ្នកគ្រប់គ្រងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់លោកស្រី Hoffman ។
Casares?
តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
Yes. No. I guess I don't have to decide right now.
បាទ។ ទេ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនចាំបាច់សម្រេចចិត្តឥឡូវនេះទេ។
-Let's try with three months in advance… -Three months?
-តោះសាកល្បងបីខែជាមុន... -បីខែ?
-Martha. -One second.
- ម៉ាថា។ - មួយវិនាទី។
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
-Accept, Casares. -Martha?
- ទទួលយក, Casares ។ - ម៉ាថា?
-I'll steal him for a minute. Come. -One second.
- ខ្ញុំនឹងលួចគាត់មួយនាទី។ មក។ - មួយវិនាទី។
How many patients do you have?
តើអ្នកមានអ្នកជំងឺប៉ុន្មាននាក់?
A few.
ពីរបី។
How many is a few?
ប៉ុន្មាន ប៉ុន្មាន?
I have two. But one is… on and off.
ខ្ញុំមានពីរ។ ប៉ុន្តែមួយគឺ ... បើកនិងបិទ។
Martha!
ម៉ាថា!
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
I negotiated, as you suggested.
ខ្ញុំបានចរចាដូចដែលអ្នកបានស្នើ។
As I suggested?
ដូចដែលខ្ញុំបានស្នើ?
Yes, I believe so.
បាទ ខ្ញុំជឿដូច្នេះ។
I must warn you, Martha, that I can't manage my house nor my life.
ម៉ាថា ខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នក ថា ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងផ្ទះ និងជីវិតរបស់ខ្ញុំបានទេ។
It's not that complicated.
វាមិនស្មុគស្មាញនោះទេ។
All you have to do is report every expenditure I wish to make.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺរាយការណ៍ រាល់ការចំណាយដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
Yes. In any case…
បាទ។ ក្នុងករណីណាក៏ដោយ…
I'm not sure it's a very… how can I put it? A stable job.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​ខ្លាំង​ទេ… តើ​ខ្ញុំ​អាច​ដាក់​វា​ដោយ​របៀប​ណា? ការងារមានស្ថេរភាព។
But you'll have a good salary.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមានប្រាក់ខែល្អ។
Yes, yes. Thank you, but… How can I explain?
បាទ បាទ។ សូមអរគុណ ប៉ុន្តែ... តើខ្ញុំអាចពន្យល់ដោយរបៀបណា?
I don't know how long I'll have the job.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ការងារ​ដល់​ពេល​ណា​ទេ។
Oh, right. You mean that I can die any moment now.
អូ ត្រូវហើយ។ អ្នកមានន័យថាខ្ញុំអាចស្លាប់នៅពេលណាមួយឥឡូវនេះ។
No, well, it's not that I say it.
ទេ វាមិនមែនថាខ្ញុំនិយាយនោះទេ។
Let me tell you that I intend to live for many years more.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំមានបំណងរស់នៅ ច្រើនឆ្នាំទៀត។
Yes, of course, no, me too.
បាទ ពិតណាស់ ទេ ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
But you never know.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលដឹងទេ។
You're right. A piano could fall on our heads at any moment.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ ព្យាណូអាចធ្លាក់មក លើក្បាលរបស់យើងនៅពេលណាមួយ។
But we will come up with a solution.
ប៉ុន្តែយើងនឹងចេញដំណោះស្រាយ។
Look, I have a sculpture that I could give you as a collateral.
មើល ខ្ញុំ​មាន​រូប​ចម្លាក់​មួយ ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ជា​វត្ថុបញ្ចាំ។
It has one broken arm, but it still has a lot of value.
វា​បាក់​ដៃ​ម្ខាង ប៉ុន្តែ​វា​នៅ​មាន​តម្លៃ​ច្រើន។
Let me walk you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើរអ្នក។
-Forget it. I can do it. -I know.
- ភ្លេច។ ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។ - ខ្ញុំដឹង។
It's just to show you off.
វាគ្រាន់តែចង់បង្ហាញអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Fine.
ល្អ
Don't drag it, Casares.
កុំអូសវា Casares ។
Okay.
មិនអីទេ។
YEARS LATER, ARGENTINA PASSED A NEW MENTAL HEALTH ACT.
ជាច្រើនឆ្នាំក្រោយមក អាហ្សង់ទីនបានឆ្លងផុតច្បាប់សុខភាពផ្លូវចិត្តថ្មី។
IT FORBIDS INVOLUNTARY COMMITMENT
វាហាមឃាត់ការប្តេជ្ញាចិត្តដោយអចេតនា
AND GUARANTEES THE RIGHT TO REMAIN IN CONTACT WITH LOVED ONES.
និងធានាសិទ្ធិ ក្នុងការរក្សាទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្សជាទីស្រលាញ់។
MARTHA LIVED TO 104
ម៉ាថាហារស់នៅដល់ ១០៤
IN FULL POSSESSION OF HER FREEDOM.
នៅក្នុងសិទ្ធិពេញលេញនៃសេរីភាពរបស់នាង។